Personal Life	2021년 4월 미국 작가 Andy Rementer와 일본 작가 Automoai의 그룹전이 시작된다. 국적도 다르고 걸어왔던 길도 다른 두 명이 모여 개인적인 일상들을 다양한 시각에서 보여주고자 한다. 색감, 형태, 바라보는 시선 등 극명히 다른 작품들이지만 한 공간에서 하나의 타이틀로써 이루어지는 조화로운 접점을 느껴보길 바란다. 작품 속 이들 또한 개인이며, 우리의 모습들 일테니. ​ 개개인은 서로 관계를 맺으며 살아간다. 현대인으로써 관계 맺음은 피할 수 없는 불가피한 행위이지만 어떤 이는 이 행위로 인해 행복감을 느끼는 반면 어떤 이는 마치 얼기설기 엮여있는 관계의 거미줄에 꼼짝없이 자기 자신을 옭아매고 있는 사람도 있을 것이다. 이번 전시는 사회 속 우리 모두의 ‘개인’을 조명하기 위해 기획되었다. 사회의 구성원으로써 살아가며 우리는 비록 상실의 시대를 겪고 있지만 이 시대를 살아가는 사람 즉, 그들과 나 모두 한 명의 현대인으로써 취향과 개성을 지니고 있는 하나의 주체임을 잊지 말기를 작가들은 작품을 통해 말한다. ​ Personal Life의 이야기는 오토모아이 작가의 선으로 시작해 앤디리멘터 작가의 면으로 끝이 난다. 비어있는 얼굴, 흘러내리는 듯한 전경의 작품과 단순하지만 묵직한 조화로움이 있는 작품들로 나를 표현할 수 있는 다양한 방식이 더해지게 되는 셈이다. 이렇듯 연출의 방식이 가지각색인 것처럼 개인의 생애를 이루는 시간들이 바로 나라는 자신을 만들어 우리 개개인은 모두 다를 수 밖에 없다. 그러니 가장 중요한 것은 ‘나’라는 세계 속 흘러가는 시간과 선택에 집중을 하는 것이다. 이번 전시의 작품들은 오롯이 혼자 사유하는 모습을 하고 있다. 때론 가볍게, 또 때로는 약간의 진지함을 가지고 시간을 대하는 나 자신. 관계에 연연해 나와의 대화는 무심하지 않았었나 되돌아보게 된다. 이번 전시를 통해 작품에 자신을 투영해보고 무거웠던 마음을 조금은 가볍게 덜어내어 나 자신에게 한걸음 다가가보길 바래본다.	0
권민호 : 회색 숨	국립현대미술관 (관장 윤범모)은 오는 29일부터 2021년 11월 14일까지 국립현대미술관 청주 미술품수장센터에서 첫 청주프로젝트 2020 '권민호: 회색 숨'을 연다고 28일 밝혔다.     이 프로젝트는 청주관의 넓은 야외공간을 활용해 한국 신·중진 작가를 지원, 육성하고자 기획됐다.     권민호는 건축 도면에 연필이나 목탄으로 그리고, 디지털 사진을 콜라주하여 한국 근현대사의 풍경을 담아내는 작품으로 알려져 있다.     특히, 한국 산업화 시기에 관심을 두고, 공장, 기계, 거리의 간판 등의 시대 상징물을 중첩해 치밀하게 그려내는 작가이다.     이번 전시에서는 옛 연초제조창이었던 청주관의 건축 도면 안에 제조창의 역사를 펼쳐 놓은 신작 '회색 숨'(2020)을 선보인다.     ‘회색 숨’은 제조창의 공장 굴뚝에서 나오는 연기, 담배 연기, 삶의 현장에서 열심히 일했던 노동자들의 숨 등 중의적인 의미를 지니며 제조창이 전성기를 구가하던 1960~70년대 한국 산업화 시대를 압축적으로 표상한다.        이번 전시에서는 각기 다른 방식으로 제작된 3점의 '회색 숨'을 선보이는데, 첫 번째로 실크스크린과 영상을 결합한 하나의 평면 작품을 로비에 구현했다.     작가는 ‘대량생산’이 가능한 판화라는 제작 방식을 통해 작품의 내용 외에도 형식도 ‘산업화’라는 주제에 일치시키고자 했다.        두 번째는 미술관 건물 외벽에 작품 일부를 인쇄해 옥외 간판 형식(플렉스)을 이용해 1대 1 스케일로 설치해 현장감을 더했다.     세 번째는 이번 프로젝트의 가장 큰 차별점으로서, 평면 작품을 3D 증강현실 콘텐츠로 제작·구현했다.     관람객은 애플리케이션을 내려받아 모바일 화면을 미술관 외벽에 비추면 작가의 평면 작품에 등장하는 공장 기계, 운송 수단, 청주 시내 간판 등이 시대별로 등장해 산업화 과정을 몰입감 있게 감상할 수 있다.     요기에 AR 콘텐츠는 관람객이 직접 사진촬영을 해서 소장할 수 있고, 브로슈어의 QR코드를 스캔하면 언제 어디서나 작품 맛보기 영상을 볼 수 있어 코로나19로 인한 휴관 시에도 관람 가능하다.     '권민호: 회색 숨'은 권민호 작가가 다양한 매체를 활용해 한층 업그레이드된 신작을 발표하는 프로젝트이자 4차 산업혁명 시대에 현대미술이 과학 기술의 발전과 함께 나아갈 길을 모색하는 시도다.     관람객은 평면 작품인 실크스크린과 영상, 설치, AR 콘텐츠 등 다양한 매체로 제작된 작품을 통해 공감각적으로 체험 가능하다.     윤범모 국립현대미술관장은 “미술관의 장소적 특성을 반영한 MMCA 청주프로젝트가 앞으로 청주관를 대표하는 프로젝트로 자리매김하게 될 것”이라며 “신작 프로젝트 개최를 통해 작가들에게 새로운 실험을 펼칠 기회를 제공하여 한국 미술계의 활성화에 촉진제가 되길 바란다”고 전했다.	0
블록시티	글로벌지식협력단지 내 소재한 한국경제발전전시관은 최근 체험형 전시관으로 시민들의 발길이 이어지고 있다. 한국경제발전전시관은 5개의 상설 전시관과 3개의 기획 전시관, 교육 목적으로 체험할 수 있는 체험형 전시공간으로 구성되어 있다.   특히 어린이 체험형 기획전시로 유아 및 어린이의 참여가 가능하다는 점에서 자녀가 있는 가족 단위 관람객들 사이에서 입소문을 타고 있다. 체험형 전시공간인 블록시티 내에는 ‘우리는 블록시티 친구들’, ‘아기자기 장난감 백화점’, ‘알록달록 컨테이너 터미널’, ‘24시간 365일 반짝반짝 무역항’, ‘상상쑥쑥! 장난감 제작소’ 등 다양하고 색다른 전시 코너가 운영되고 있어 즐거운 관람 체험이 가능하다.  24시간 365일 반짝반짝 무역항 코너에서는 어린이가 벽면을 블록으로 조금씩 맞춰 전체 이미지를 완성하는 모자이크 방식의 ‘블록 모자이크 월’ 체험활동을 할 수 있다. 무역을 통해 경제발전을 이루는 역동적인 공간인 항구를 블록으로 완성시켜보면서 시련과 역경을 딛고 발전했던 감동적인 과정을 배울 수 있다.  한국경제발전전시관의 블록시티에서는 이밖에도 다양한 체험활동을 통해 어린이의 특성에 알맞는 블록 장난감을 활용한 블록놀이로 수출, 무역 교육을 체험형으로 즐길 수 있다. 교육과 전시체험을 결합한 에듀테인먼트 기획전시관이 조성되어 스스로 블록놀이로 창조하는 즐거움을 통해 경제발전에 참여해보는 듯한 창의적인 체험의 기회를 제공한다.	0
차종례 : 드러내기 드러나기	나무조각을 매개체로 따스함을 전하는 개인전이 열린다. 이달 25일부터 7월 24일까지 청담동에 위치한 갤러리 오 스퀘어(Gallery O Square)에서 개최되는 `차종례 개인전: 드러내기 드러나기`다... 나무를 재료로 작업하는 조각가 차종례의 전시 <차종례 개인전: 드러내기 드러나기>가 5월 25일(화) 청담동에 위치한 갤러리 오 스퀘어(Gallery O Square)에서 성황리에 개최됐다... 조각가 차종례의 전시 ‘차종례 개인전: 드러내기 드러나기’가 지난 5월 25일(화)부터 청담동에 위치한 갤러리 오 스퀘어(Gallery O Square)에서 성황리에 열리고 있다. 2019년 이후 오랜만에 국내에서 개최되는 이번 전시는 작가의 개인전으로 미술 애호가와 관계자들로부터 큰 관심을 받고 있다	0
현대미술가 조영남의 예술세계	아산갤러리는 한국미술사의 변천사에 가장 큰 역할을 하고도 조명 받지 못한 작가를 발굴하여 미술계로부터 재평가 받을수 있도록 후원하기 위한 취지로 개관하였습니다.   특히, 실험예술가들의 창작의 자유와 미술의 범위 확장을 도움으로서 현대미술의 발전에 기여해 왔으며, 그동안 극사실의 최효순, 단색화의 이동엽, 전위예술의 이건용 등을 발굴하여 재평가에 앞장섰으며 이러한 노력은 아산갤러리의 100년 목표이기도 합니다.   이에, 조영남 선생님의 예술 활동은 한국의 대중음악과 문학, 미술 등 모든 예술분야에 전방위적으로 이바지하였으며 특히 미술사적 고취는 반드시 평가받아야 하는 부분으로 높이 삽니다.	0
2020 미래작가상	수상자 김유자 문그루 최수현 의 작품전.  전국 대학생을 대상으로 사진 작업을 공모하여 3인의 수상자를 선정하는 미래작가상은14회를 맞았습니다.수상자들은 튜터링으로 성장한 작업을 전시와 작품집으로 발표합니다.미래작가상은 그동안 54명의 수상자를 배출하였고 역대 수상자들은 수상 후 국내외에서 활발한 작품 활동을 이어가고 있습니다.  2020 미래작가상 수상자들도 사진 작업에 대한 열정과 함께 예술가로서의 무한한 가능성을 스스로 만드는 청년작가로 우뚝 서길 기대해 봅니다.  미래작가상은 캐논코리아컨슈머이미징㈜과 박건희문화재단이 함께하는 차세대 작가 프로그램으로, ‘사진으로 꿈꾸는 모든 대학생의 열린 희망’이라는 부제 아래 사진 작가를 꿈꾸는 국내 대학생들을 선발하여 자신의 역량을 한 단계 높일 수 있는 사진 작업의 기회를 제공합니다.본 프로그램은 국내에서 최초로 시도되는 대학생 사진 작가 양성 프로그램으로서 한국 사진 문화를 이끌어 갈 젊은 열정과 잠재력을 발굴, 육성함으로써 한국 사진의 미래를 준비하는 초석이 될 것 입니다.	0
Jeremy Thomas : aromatic	살아 있는 듯 매끄럽고 유연한 곡선과 도형의 결합은 감성적이고 자동차의 속도를 연상케 하며 매니큐어를 바른 듯 유혹적이다. 재료의 특성과 질감을 보아하니 기계적이지만 한 발자국을 움직여 보니 숨을 쉬고 있는지 다른 얼굴을 하고 있다.  제레미 토마스의 첫 번째 개인전 ‘아로마틱’은 방향족 화합물(Aromatic Compounds)의 영감을 얻어 색에서 느껴지는 향기로움 그리고 유기 화합물(Organic compounds) 구조를 재해석한다. 방향족 화합물의 벤젠 고리(Benzene rings)는 6개의 탄소 원자로 육각형 분자식을 가지고 있으며 이번 전시의 조형물은 육각형의 변형과 그들의 상호작용이다.   숨을 불어 넣듯 작가는 재료와의 소통에서 출발한다. 평면 도형 철판에서 시작해 기본 구조를 만들고 2000 화씨 가마에서 구워낸다. 조형 속 뜨겁게 달아오른 압력 공기가 팽창하여 부풀어 오르고 무기적 성질의 재료가 유기적으로 변형된다. ‘유기적’이라 함은 변형되는 순간의 능동적, 생명적 특성을 나타내는데 작가는 이 과정으로 인해 조형물이 제조(fabricated) 되었다고 하기 보다 자라나(grown)다고 표현한다. 오븐 속에서 키워내듯 재료의 성질을 끊임없이 파악하면서 2차원 도형 합들이 3차원 구조물이 되고 결국 ‘inflatables’ (인플레이타블: 공기를 불어 넣은 오브제)가 만들어진다. 생명이 탄생하듯, 계획된 우연(planned coincidence)의 결과이다.   이렇게 조각에 ‘숨을 불어 넣는다(giving it life)’고 하는 제레미 토마스는 살아 있는 것이 공기를 들이쉬고 탄소를 내뱉는 끊임없는 화학적 반응 과정을 조각으로 형상화하는 작업을 하고 있다.  벽면 조각의 색 그림자는 조형물에 한층 더 깊이를 준다. 공간에 그림을 그리듯 그만의 아날로그식 테크놀로지가 결합되어 있다. 그의 감각적 사고는 회화와 조형의 하이브리드이며 이는 대학시절 서양화를 전공하다가 조소전공으로 이전 후 지금까지 꾸준히 조형작업을 해왔다는 그의 경험이 말해준다.   예술을 이론적, 관념적으로 이해하기 전에 본능적인 시각적 방아쇠를 당기는 도화선이 있어야 한다는 제레미 토마스. 그의 작품세계가 부풀어 오르듯 지속적으로 팽창하고 있다.   그의 조형물은 공공미술과 미국 뉴욕, 뉴멕시코, 애리조나, 말리부, 그리고 스위스 바젤 등 개인 콜렉션과 뮤지엄에 소장되어 있으며 국내에서는 워킹하우스뉴욕과 처음으로 작품을 소개한다. 	0
2021 특별기획전시 <음악의 기술 : Tune made with Art and Technology>	021 부평구의 법정 문화도시 지정과 5월 가정의 달을 기념하여 기획된 부평구문화재단 특별기획전 <음악의 기술 : Tune made with Art and Technology>은 ‘음악’을 소재로 한 인터랙티브아트Interactive Art 작품들을 선보인다.  청각에 기대어 존재하는 예술 ‘음악’은 오랜 시간 시각예술가들에게 흥미로운 모티브였다. 청각적 감각 경험을 시지각적 감각 경험으로 확대하기 위한 그들의 예술적 탐구는 여러 시대를 거쳐 순환되며 진보하였다. 시각예술가들은 리듬, 멜로디, 하모니와 같은 음악의 기본 요소들을 회화적으로 표현해내거나, 악기의 형상이나 소리의 성질을 조각적으로 재창조하기도 하였으며, 근래에는 인공지능, 아두이노Arduino 등 첨단기술 매체를 활용해 새로운 차원의 융합예술을 전개하고 있다.  <음악의 기술>에 출품된 작품들은 다채로운 첨단기술을 기반으로 음악적 체험을 유도한다. 특정 생명체를 매개로 소리를 입체화 시키며, 음악과 연결된 상황을 연출하거나 음악을 위해 탄생된 악기들을 시각적 악센트로 사용한다. 이채로운 소리를 내포한 각각의 작품은 전시장 안에서 관람객들의 적극적인 개입을 통해 하나의 아름다운 선율로 이어진다.  미술과 음악을 잇는 오묘한 중간지점에 선 작품들을 다루는 이번 전시를 통해 관람객은 주체적으로 듣고, 보고, 만지는 공감각적 경험을 할 수 있을 것이다. 또한 시각예술가들의 주도 하에 예술과 테크놀로지가 접목되는 방식, 그것들이 어떻게 미학적 의미를 가지게 되는지 확인할 수 있는 기회가 마련되기를 바란다.	0
에르메스, 가방 이야기	에르메스 헤리티지 전시는 에르메스의 기원부터 현재까지의 이야기를 들려준다. 이번 ‘에르메스, 가방 이야기’ 전시는 ‘마구의 뿌리(Harnessing the roots)’, ‘루즈 에르메스(Rouge Hermes)’ 그리고 ‘에르메스, 꿈을 꾸는 여행자(In motion)’의 뒤를 잇는 헤리티지 전시의 네번째 시리즈로, 에르메스의 상징인 '가방'에 대한 새로운 장을 펼쳐 보이며 승마문화에서 비롯된 기원과 혁신, 노하우를 선보인다. 에르메스에게 가방이란 창의성과 장인정신을 추구하는 모험이다. 에르메스의 가방은 시대의 정신을 반영하면서도 세월의 시험을 견뎌왔다. 개인의 라이프스타일을 표현함과 동시에 프라이버시를 지켜주는 수호자로써 과거의 기억과 현재의 삶 모두를 상징한다.	0
전영진 : GEOMETRIC SCENERY	전영진 작가의 작품들은 Canvas play라는 키워드로 묶일 수 있다. Canvas play는 작가가 작업의 모토로 삼은 바로, 말 그대로 캔버스를 통한 유희를 뜻한다. 작가는 캔버스에 다양한 색을 칠하고 층층이 쌓인 색을 매직블럭으로 지워나가는 방식으로 작업한다. 그리고 캔버스 위에 색면들을 칠하고 지우는 가리는 행위들을 캔버스를 가지고 하는 놀이에 유비한다. 하지만 마냥 즐거워 보이는 놀이 이면에는 회화의 본질에 대한 질문이 자리한다. 다양한 매체들이 예술의 재료가 된 지금, 더 이상 실제 세계에 대한 사실적 재현이 회화의 목표가 아니게 된 지금, 회화는 무엇을 목표로 해야 하는가? 다른 예술적 매체들은 갖지 않는 회화의 고유한 성질은 무엇인가? 일찍이 미술사가 클레멘트 그린버그는 이 질문에 대해서 ‘평면성’(flatness)이라고 답한 바 있다. 묘사 대상의 입체성이 아니라, 캔버스의 납작함과 편평함을 부각시켜야 회화의 고유한 성질을 드러낼 수 있다는 것이다. 작가는 그린버그의 답변에 착안해서 회화의 평면성을 작가 특유의 방법으로 부각시킨다. 풍경을 그리면서도 묘사 대상의 입체적인 면모보다는 색면들의 배열과 조화를 강조한다. 어떤 작품에서는 글자가 일종의 패턴처럼 사용되기도 한다. 여러 색면들과 패턴들이 겹쳐지거나 나란히 배열됨으로써 생겨나는 독특한 이미지는 회화의 평면성에 대한 새로운 시선을 제안한다. 추천 이유 초고화질 카메라와 수백만개의 픽셀들로 이루어진 모니터의 시대에 사는 우리에게는 대상의 입체성을 그대로 담고 있는 이미지는 너무나 당연한 것이 되었습니다. 3차원 대상을 다각도로 찍은 360도 영상은 이제 슬슬 상용화의 길을 걷고 있습니다. 디지털 이미지를 둘러싼 이런 시대적 흐름에서 봤을 때, 회화, 평면성 등은 이런 흐름과는 동떨어진 것처럼 보입니다. 평면성이 강조된 이미지, 이는 순수 예술에서만 타당한 것일까요? 진짜 대상을 보는 것 같은 경험을 주는 이미지에서 우리가 얻는 즐거움은 많은 부분 이미지가 담고 있는 대상과 관련이 있습니다. 이미지가 대상을 담는 방식, 이미지의 기본 요소 등은 종종 이미지가 보존하고 있는 대상의 모습 때문에 잊혀지기 마련입니다. 전영진 작가가 만들어내는 이미지에는 구체적인 묘사 표현이 아닌, 면으로 분할된 풍경이 등장합니다. 이미지를 이루는 기본적 요소들이 서로 어우러져서 독특한 패턴을 만들어내는 작품입니다. 작가의 <Painting for painting> 연작은 이미지의 기본적 요소들을 부각시켜서 이미지가 대상에 의존하지 않고 가질 수 있는 고유한 힘에 대해서 말합니다. 사실적인 이미지가 범람하는 오늘날의 이미지 시대에 작품이 던지는 질문의 무게를 느껴보시기 바랍니다.	0
13번째 망설임	이번 전시는 대한민국의 최대 경제성장기인 1970년대 후반에서 1980년대 초중반에 태어난 세대가 가장 안정적인 기반을 마련했을 법한 나이인 ‘불혹(不惑)’을 전후하여 맞이한 현실이 여전히 불안함과 망설임 속에 있지 않은가 하는 질문에서 시작되었다. 본 전시는 30-40대 한국 작가들의 작품을 소개함으로써 작가들의 눈으로 본 현실의 다양한 문제에 대해 공감하고, 실패에 대해 망설이는 많은 사람들에게 위로의 메시지를 전하고자 한다.   경제성장률이 10%를 넘나들던 시기에 태어난 이 세대는 어렸을 때부터 풍부한 문화적 혜택을 받고 자랐다. 다양한 외래 문화를 자연스레 접했고, 대다수가 대학 교육을 받았으며, 개인 컴퓨터 및 인터넷 보급과 함께 통신 문화를 적극적으로 이용한 최초의 세대로 다양한 서브 컬쳐의 주 소비층이기도 하다. 그러나 이들이 40세를 전후한 나이에 맞이하게 된 현실은 그들의 부모 세대가 지나온 그것과 사뭇 다르다. 마이너스 성장시대, 최악의 취업난, 부동산 가격 급등, 국제적 팬데믹까지 온갖 사회적 악재를 온몸으로 받아내며 졸업, 취업, 결혼, 주택구입, 출산, 노후준비로 자연스럽게 이어지는 고도 성장의 과실을 누렸던 베이비 붐 세대의 흐름과는 다소 동떨어진 삶을 살아간다. 끊임없이 요동치는 삶의 터전 위에서 2021년의 불혹은 청년도 중년도 아닌 비좁은 중간지대에 간신히 몸을 지탱하고 서 있는 듯 보인다.	0
유리상자-아트스타2021 Ver.2 David Mrugala - 비 분리의 대화	작가는 독일출신 건축가이자 제너레이티브 아트(Generative art)를 구현하는 예술가이며 현재 계명대학교 건축학전공 교수로 재직하고 있는 교육자이기도 합니다. 이런 이력은 일반적인 유리상자 전시에서 생각할 수 있는 작품을 위한 공간 활용법이 아닌 건축공학적인 개념에서 바라보는 문맥과 내용의 낯선 접근으로 연결이 가능하였다고 봅니다. 사실 건축교육이 공대에서 이루어짐은 오래된 전통은 아닙니다. 건축교육의 시작인 17세기 말 프랑스 파리 보자르 학교에서는 미술과 함께 교육을 받으며 건축이 조각, 회화 등과 함께 비 분리 상태로 예술의 영역 안에서 인적, 지적인 교류와 상호 영향이 활발하였음을 알 수 있습니다. 그리고 1968년 사회운동 과정에서 건축이 미술에서 분리되기까지 표준이라 불렸던 보자르의 교육방식은 이미 고대부터 모자이크, 프레스코, 스테인드글라스 등에 나타나듯 건축과 미술은 함께였다는 것을 알 수 있으며, 그리스, 로마, 르네상스 등의 천재 예술가들을 예로 든다면 더더욱 비 분리의 역사임을 알 수 있습니다. 더구나 오늘날의 건축은 소통에 대한 해석까지 반영되며 새로운 도전에 직면해 있다고도 말을 함으로 David Mrugala 작가의 시도는 건축과 미술의 관점뿐 아니라 다각적인 시각으로 바라봐야 할 대상인 것입니다. 작가는 한국에 오기 전 아시아 전역에 연구 여행을 하며 역사, 지리, 문화 그리고 기술적인 개념들을 습득하고 건축 외에도 알고리즘과 드로잉 머신, 비디오, 디지털 이미지, 설치물 등 다양한 매체를 이용하는 역량을 선보였습니다. 과거 건축이 물리적 환경과 조화를 요구하는 고정적인 형태라면 작가는 현대건축을 사회의 복잡성에 대응하는 상호주의의 지속적 과정, 혹은 무관심과 갈등에 대한 기술적인 조화의 개념으로 해석하며 이런 개념을 미술의 영역으로 끌어들여 유리상자 공간 속 환경을 균형과 조화를 이루는 지속적인 상호작용으로 보여 주려는 것입니다. 이 작업은 “모든 물질은 고유의 특성을 가지지만 서로 유기적으로 연결되어 있다.”라는 비 분리의 개념을 매개로 단순성과 순수성을 보여주는 원단을 치밀한 수학적 재단과 재봉을 통해 기하학적 곡면을 만들고 무궁화 꽃잎을 연상하는 디지털 염색으로 영원함과 지속성의 의미를 장착하며 반복된 움직임으로 고정된 환경이 아닌 지속적인 행동을 강조하는 것입니다. 그리고 이를 통해 본질의 의미를 찾는 고립적인 질문보다는 행동으로 방향을 전환 시킴으로 지속 가능한 가치를 찾는 현대사회의 도전을 이야기하는 것입니다. 이런 의미는 움직임과 멈춤, 또는 기다림이 되거나 혹은 색과 조명이 되어 안과 밖의 공간 속으로 확산시킴으로 도심의 콘크리트 속, 빛나는 유리상자가 관념적인 이상이 아닌 동시대의 이상향 혹은 사유의 메타버스(Metaverse)가 되어 소통의 날갯짓을 하는 것입니다.	0
달: 일곱 개의 달이 뜨다	"클레이아크 김해미술관은 2006년 3월 24일 경남 김해시 진례면에서 개관하였으며 건축과 도자의 만남을 지향하는 공간으로 현대도자의 새로운 가능성을 제시하고 건축도자의 발전을 주도하는 세계 최초의 건축도자 전문 미술관입니다. 클레이아크(Clayarch)의 의미는 흙(Clay)과 건축(Architecture)의 상호 관계적 협력을 의미하는 합성어라고 합니다.  ​ 클레이아크 김해미술관 입구를 통해 안으로 들어가면 '돔하우스'를 만날 수 있습니다. '돔하우스'는 이곳 미술관의 대표시설로서 메인 기획전이 개최되는 공간입니다. '돔하우스'라는 명칭은 둥근 지붕을 의미하는 '돔'이라는 건축용어를 사용하여 원형구조의 건물과 둥근지붕을 연상시키기 위해 붙여진 이름이라고 합니다.  ​ 클레이아크 김해미술관 입구와 돔하우스 사이에는 넓은 공간이 마련되어 있어서 가족단위로 방문한 분들에게는 미술관도 관람하고 넓은 공터에서 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 공간이기도 합니다. 우리가 방문한 날도 맑은 하늘과 따사로운 햇빛이 비추어 주변을 산책하기 참 좋았습니다.  ​ 전시관 안으로 들어가기 위해서는 먼저 체온 측정과 손소독 등 방역수칙을 준수하고 입장할 수 있습니다. 현재 사회적 거리두기 2단계가 계속 유지되고 있는 만큼 방역에도 각별히 신경을 쓰고 있었습니다. 코로나19가 빨리 종식되어 자유롭게 문화체험을 할 수 있는 날이 오길 기원해 봅니다.  ​ 돔하우스 안으로 들어가면 기획전시 '달 : 일곱 개의 달이 뜨다' 전시소개 팸플릿과 기획전시에 대한 설명이 한쪽 벽면에 부착되어 있습니다. 설명자료에 의하면 ""이번 전시는 코로나19확산으로 전례 없는 사회 문화적 위기상황에서 ‘예술의 사회적 가치를 어떻게 담아낼 것인가’라는 물음과 마주하게 되었다고 합니다.  ​ 이러한 위기를 새로운 도약과 전환 기회로 삼고자, 친숙한 소재인 ‘달’을 주제로 자연친화적 치유의 예술을 선사하는 전시를 마련했다고 합니다."	0
윤가림 : Tactile Hours	윤가림 작가는 작품을 통해 그의 작업의 시작과 끝에 자리한 ‘그리움(Nostelgia)’의 감정을 환기한다고 말한다. 이는 특정 공간, 시기 등에 대한, 혹은 존재의 근원 혹은 본질에 대한 감정이기도 하다. 그의 작품들은 관객들에게 접촉할 수 있거나 체험적인 매개가 된다. 작가는 직접 특정 기술을 배우거나 전수하는 행위 등의 다양한 수행적 실천으로 지나간 것들을 관객들이 향유할 수 있는 장소와 경험을 제공해 왔다. 목공, 제빵, 한과의 다식 제조 등 장인으로부터 다년간 전수받는 과정 동안 기술의 가장 기본적인 부분을 익히고 그의 프로젝트 속에서 활용하였다. 해당 기술을 자신의 작업으로 재생산할 때는 온전히 윤가림의 예술 형식으로서의 변화와 응용을 자유롭게 구사하여 재구축된 결과물을 선보였다. 그리고 이 결과물은 관객들을 매개하며 특정 행동을 유발하였다. 2021년 5월에 진행하는 개인전 <Tactile Hours>에서는 꾸준히 익힌 전통 자수 기법을 통하여 만들어진 작업들을 선보인다. 더 이상 유통하지 않게 된 오래된 책의 일러스트 위에 자수를 놓는가 하면, 시의 한 구절을 인용한 자수형식의 이미지를 만들었다. 이는 2008년도부터 진행해 온 방식으로서 중고 서점에서 찾아낸 책 속에 그려진 일러스트를 선별하여 여기에 작가의 자수 형식을 덧붙여서 새로운 이미지로 재구성되는 작업이다. 이전의 금실과 은실에 재료를 한정하고 이미지의 고증적 재현에 집중하였던 방식에서 최근에는 상상력을 보다 풍부하게 발휘하여 존재하지 않을법한 화려한 색상을 대입하였다. 이는 사진기가 없던 시절에 특정 동물에 대한 묘사를 구전으로 전해듣고 이를 기록했던 원본 제작가가 발휘했던 상상력에 더해진 윤가림 작가의 시공간을 뛰어넘은 일종의 협업적 태도라 해석할 수 있다.	0
김주영 : 당신의 안녕을 위하여	모산조형미술관은 2021년 5월에서 6월 두 달간 김주영 작가의 [당신의 안녕을 위하여]展을 전시한다. 김주영 작가는 일상에서 흔히 찾을 수 있는 재활용골판지를 활용하여 조각, 설치, 평면 등 다양한 시각예술창작을 한다.  일상생활 속 골판지 박스들은 소중한 것을 보호하는 역할을 위해 탄생하지만 효용성이 다다른 골판지들은 그 무게만큼의 가치로 다뤄지게 된다. 김주영 작가는 이‘가치의 무게’를 표현하고자 작가 특유의 유희적 상상으로 골판지를 첩첩이 겹치고 오려내어 삶의 가치와 의미에 대하여 이야기한다.  이번 전시의 대표작품은 상여(喪輿)다. 어린아이와 같은 순수한 정감과 웃음을 자아내는 귀여운 작품들의 내용은‘인생’이라는 결코 가볍지 않은 이야기를 내재하고 있다. 상여 속에 누워 웃고 있는 고인의 미소는 연극을 하는 아이의 표정처럼 개구지고, 고인의 마지막 길을 위해 춤을 추는 상여꾼, 꽹과리와 북소리에 맞춰 막걸리로 고수레를 받은 나무들도 취한 듯 흥이나 보인다. 상여는 한국인이 이상적으로 생각하는 이승과 저승을 이어 주는 세계관적 구조물로 죽어서 저승을 산다는 것은 이승의 집에서 저승의 집으로 바꾸어 들어가는 것을 뜻한다. 작가의 작품 속 상여는 작가가 부여한 가치에 따라 청룡을 타고 저승을 가는 상여가 될 수 있고, 하나의 축제가 될 수 있다. 죽음, 종교, 자유, 평등, 일상, 행복 등 인생의 다양한 이야기로 해석할 수 있는 김주영작가의 작품은 관객들에게 또 다른 시각적 재미를 선사할 수 있을 것이라 생각된다.  봄이 지나가는 5월, 조각의 숲, 모산조형미술관에서 김주영 작가의 작품을 감상하며 삶의 가치에 대하여 되새겨 보는 의미있는 시간을 느껴보길 바란다.	0
모래섬, 비행장, 빌딩숲 여의도	한강 하류 백사장이 넓게 펼쳐진 거대한 섬이 있었습니다. 이 섬의 이름은 여의도입니다. 조선시대에는 뽕나무를 심고 돼지와 양을 기르던 섬이었습니다.  일제강점기에는 비행장이 만들어져 1961년 김포공항으로 국제공항의 기능이 이전되기 전까지 여의도는 우리나라 항공교통의 중심지이기도 했습니다.  1960년대 여의도는 행정구역 개편으로 인해 서울의 중심지로 부상하면서 대규모 개발의 시기를 맞이하였습니다.  윤중제 건설을 시작으로 국회의사당, 방송국, 증권회사들이 즐비하게 들어서며 명실상부한 정치와 금융의 중심지가 되었습니다.  비행장의 드넓은 활주로는 광장으로 조성되어 국군의 날 행사, 반공대회와 같은 관제행사가 끊이지 않았으며 때로는 이산가족을 찾는 애달픈 울음으로, 때로는 열띤 선거 유세의 구호와 함성으로 가득 채워지기도 하였습니다.  이번 전시를 통해 서울 근현대사의 주요 무대였던 여의도의 역사를 살펴보며 우리의 이야기를 간직한 우리의 섬 여의도의 숨결을 느끼실 수 있기를 바랍니다.   	0
뷰티인사이드 로맨틱 포토 에디션	4개의 테마로 구성된 공간에서 지금까지 보지못한 인생 최고의 로맨틱한 순간을 경험할 수 있는 전시로 다양한 오브제를 통한 입체적 공간 구성과 조명장비와 세트별 소품이 완비된 공간이 있어 특별한 사진을 남길 수 있습니다	1
정소윤 : 고요의 순간	작가 정소윤이 '산'에서 느꼈던, 어떤 순간에 대한 ‘섬유회화’ (Fiber Drawing)입니다.  여러 가지 일로 마음이 먹먹한 채 길을 떠난 날이 많았다. 달리는 차 안에서 빠르게 지나가는 풍경 중 마음을 사로잡는 풍경이 있었다. 거대하고 끊임없어 느리게 흘러가던 산의 능선들은 지친 마음을 두기에 충분했다. 거대한 자연 앞에 한없이 작아진 나는 그 안에 숨고 싶기도, 기대고 싶기도 하다. 지금 가진 문제들이 더없이 작아지며 저 능선에서 누군가 날 수호해주는 것처럼 느껴지기도 해 눈물을 훔치기도 했다.  내면의 울렁임이 고요한 순간을 맞이하기까지 할 수 있는 일은 기다림뿐이었다. 지금의 감정을 조용히 감당해내며 지나가는 풍경을 작업으로 옮겨와, 가느다란 실을 면으로 면적을 넓히는 작업 과정이 나에겐 먹먹함을 덜어내는 방법이었다. 재봉틀을 통해 선이 면이 되어 단단해지고 형태를 다져가는 반복적인 노동작업은 본인이 추구하는 내면의 방향과 유사하다. 단단해지고 싶었다. 인생을 비난하기보다는 긍정적인 에너지들에 관해 이야기하고 싶었다.  조형 작업을 시작하게 했던 원동력과 같은 어린 시절의 불안함은 시간의 흐름에 따라 가라앉았지만, 예측 불가능한 새로운 삶의 문제는 어김없이 또 발생해왔다. 전 세계적으로 생각지도 못한 바이러스가 개개인의 삶에 예측할 수 없는 여러 문제를 일으킨 것처럼 말이다.  앞으로도 삶의 문제는 또 발생할 것인데 그때마다 나는 작가로서 어떻게 헤쳐나가야 할지 고민해본다. 아마 그때에도 나는 조용히 시간을 보내고, 고요한 순간을 찾아 작업으로 옮기며 마음이 가라앉을 시간을 주지 않을까. 지금 펼쳐 놓은 산이 마음을 달래주었던 것처럼..	0
안봉균 개인전	안봉균은 자신만의 매우 독창적인 작업방식과 기술로써 이미지와 텍스트 사이의 관계라는 예술의 중요한 문제를 다루는 작가이다. 충분히 뒤로 물러서서 작품을 바라보면 문자로 이루어진 배경, 즉 글자들 위로 어떤 이미지가 드러난다. 적어도 동물의 이미지가 주로 등장하는 작품들에서는 이미지가 아주 또렷한 형태로 표현되고 채색도 되어있어서 실제감 있어 보인다. 종종 그림 속의 형상은 문자로 이루어진 그림의 표면 위에 자신의 그림자를 드리운다.   그의 작품들은 모델링 컴파운드를 바탕재료로 사용한다. 이 모델링 컴파운드라는 재료는 중요한 역할을 수행한다, 대리석 분말이 바인더와 섞여 있는 이 재료는 스스로의 내부에 고대 그리스와 로마 혹은 르네상스 시대 이탈리아 거장들의 조각에 이르는 과거 명작들의 기억을 간직하고 있다. 거장 미켈란젤로가 카라라(Carrare)를 찾아 자신이 사용할 대리석 덩어리를 고르는 모습을 떠올려보라. 지구와 함께 생성된 암석은 태초부터 존재해 왔으므로 가장 오래된 재료인 셈이다. 당연히 예술의 역사에서도 가장 전통 있는 이 고귀한 재료가 바로 안봉균이 오늘날 사용하고 있는 재료이다. 말하자면 그는 인류 이전의 세계가 지닌 기억을 재료로써 작업을 하는 것이다. 안봉균은 이렇게 구축된 바탕화면 위에 글자를 기입하고 텍스트를 각인하여 인간을 사로잡고 있는 문명, 그 기억의 또 다른 형상을 작품의 표면 위로 드러나게 한다. 우리가 이 질료(돌가루)와 문자들 속에서 두 개의 커다란 기억의 지층이 서로 포개어지는 것을 각각의 작품들 속에서 그것을 상기하듯이, 우리들 각자는 그러한 지층들로 구성되어 있다는 것을 이해하고 있다. 우리는 모두 이 별 지구와 그것이 간직한 문명의 자손들이기 때문이다	0
픽셀: 무한한 공간	"신한갤러리는 개관 이후 다양한 기획전과 더불어 신진작가를 지원하는 'Shinhan Young Artist Festa' 공모전을 통해 젊은 작가들에게 창작활동의 기회를 제공하는 등 대중과 소통하며 지역 사회에 기여하고 사회공헌적 문화 공간으로 그 역할을 다하고 있다. 2018년부터 서울문화재단 잠실창작스튜디오와 협약, 입주작가 대상으로 기획전을 개최, 4년째인 올해는 코로나로 인해 온라인 포트폴리오를 바탕으로 심사한 결과 김현우 작가의 개인전을 개최한다. ​ 자신을 픽셀 킴(Pixel Kim)이라 소개하는 김현우 작가는 자신만의 독특한 시각 언어로 자신이 보고 경험하고 상상하는 모든 것을 픽셀로 조형화시켜 회화, 설치 등 다양한 작업을 한다. 작가는 매일 정해진 시간에 규칙적으로 작업을 지속하며 오랜 시간 수행하듯 자신만의 작업 세계를 구축하였다.  ​ 화면을 구성하는 최소 단위인 점, 즉 화소를 뜻하는 픽셀(Pixel)은 작가에게 있어 자신이 만들어내는 작은 조형 단위를 은유적으로 칭하는 말인 동시에 세상과 소통하는 언어이다. 또한 작가가 상상한 세계를 창조해내는 중요한 요소이기도 하다. 수많은 픽셀이 모여 하나의 이미지를 만드는 것처럼 작가는 픽셀, 음표, 수학 기호 등 자신만의 단위를 구축하며 무한한 상상의 공간을 선보인다. ​ 이번 신한갤러리 『픽셀: 무한한 공간 Pixel: Infinite Space』 전시는 작가의 최근 5년간 폭발적인 작업량을 기반으로 구축된 그의 작업 세계를 조망한다. 픽셀을 통해 구현된 작품들은 작가에게 있어 현실과 비현실의 경계를 넘나드는 무한한 가능성의 공간(Space)이자 우주(Space)이다. ​ 작가의 초기 작품들은 작은 네모칸의 픽셀 조각들이 조형적 리듬감을 갖고 밀도 있게 캔버스 안을 가득 채웠다. 흥미로운 점은 작가의 이런 작업이 시공을 초월해 확장되고 있다는 점이다. 정교했던 픽셀 작업이 마치 음악이 연주되는 것과 같이 흐르는 형태의 회화 작업으로 보여지더니 어느 순간 2차원의 평면 작업을 벗어나 앞, 뒷면이 모두 보여지는 3차원의 공간감을 얻게 되었다. 이외에 청각적 요소를 활용하여 '소리 픽셀' 작업을 하는 등 작가의 작업은 그 끝을 가늠할 수 없을 정도로 확장하며 계속 진행 중에 있다. ​ ""백색의 공간은 가능성으로 충만한, 깊고 완벽한 적막이다."" 추상화의 거장 바실리 칸딘스키(Wassily Kandinsky)가 백색의 공간은 그저 비어 있는 공간이 아니라 작가에게 있어 가능성으로 충만한 공간이라고 말했다. 김현우 작가 또한 이 백색의 캔버스, 종이 등에 상상하고 생각하는 모든 것들을 자신만의 입체적인 시각으로 무한한 가능성의 공간을 채우고 있다. ​ 이번 신한갤러리 김현우 개인전 『픽셀: 무한한 공간 Pixel: Infinite Space』에서 작가의 조형 언어로 가득 찬 무한한 공간과 마주하길 바란다. 산책을 좋아하고 음악과 아이스커피를 좋아하며 항상 실험하는 작가이자 연구하는 작가가 될 거라고 말하는 작가에게도 이번 전시가 유의미한 시간이 되길 바란다."	0
이형구 : 화학적인	두산갤러리는 작가 이형구의 개인전 《화학적인》을 2021년 5월 26일(수)부터 6월 30(수)까지 개최한다. 이형구는 2000년대 초반부터 현재까지 국내외에서 활발하게 활동해 오며 2009년 두산레지던시 뉴욕의 첫 입주작가로 두산갤러리 뉴욕의 개관전 《D AiR》에 참여했으며, 2010년 두산갤러리 서울에서 개인전 《Eye Trace》를 개최했다. 이번 전시는 2007년부터젊은 예술가들을 지원해 온 두산갤러리의 초기부터 함께 했던 작가들을 재조명하여 그들의 활동을 격려하고 지속적인 관심과 지원의 취지로 기획되었다. 이형구의 관심은 몸을 떠난 적이 없다. 그는 자신의 몸을 기반으로 감각하는 주체로서 조형적 실험을 해오고 있다. 레진, 플라스틱, 페이퍼 마쉐, 브론즈, 납 등과 같은 다양한 재료를 사용한 조형작업과 더불어 사진과 영상, 퍼포먼스를 통해 몸에 대한 입체적인 탐구를 해왔다. 그는 신체 감각을 교란시켜 변형하거나 가상의 신체나 장치를 만들기도 하고(<The Objectuals>, <ANIMATUS>시리즈), 다른 동물의 감각 기관을 통해 익숙한 감각으로부터 벗어나 다양한 매체로의 확장 가능성을 보여주기도 했다. (<Eye Trace>, <MEASURE>시리즈) 그리고 인간으로서 몸을 인식하는 규모의 감각에 한층 깊이 있고 다층적으로 들어가기 시작하면서 <Gallus>(2015)와 <Kiamkoysek>(2018), <Psyche up panorama>(2019), <X>(2019)와 같은 일련의 작업을 거쳐 이번 전시에서 전시장 내외부에서 선보이는 대형 설치 <X variation>(2021)과 <Nitrodelight>(2021)에 이르렀다. 그에게 몸은 그것을 이해하고 조형적으로 실험하는 장(場)이기도 하다. 《화학적인》의 전시 제목에서 추측해볼 수 있듯이 이형구는 서로 다른 물성을 결합시켜 새로운 형태의 풍경을 전시공간에서 실험한다. 전시장 내부에서 선보이는 <X variation>은 그가 지금까지 주목해왔던 대상인 몸(얼굴, 뼈, 근육, 감각기관)과 그것의 움직임을 면밀하게 관찰해왔던 태도의 연장선상에서 구상과 추상의 경계를 넘나들며 마치 소우주와 같은 풍경으로 구현된다. <X variation>에서 그는 페이퍼 마쉐, 스테인레스 스틸 봉, 의료용 석고붕대, 알루미늄 봉, 에폭시, 스티로폼, 투명 페트병 등과 같은 다양한 재료를 사용하면서, 작업 과정에서 발생하는 우연적이거나 필연적인 현상들에 반응하며 그가 상상하는 미적으로 가장 이상적인 상태를 향해 조금씩 나아간다. 전시장 외부 윈도우에 설치된 <Nitrodelight>는 전시장 내부의 일부가 떨어져 나와 있는 것처럼 보이지만, 마치 <X variation>의 흐름이 편집되어 확대와 축소, 줌인과 줌아웃의 움직임이 집약된 하나의 모습으로 드러난다. 이형구가 전시공간에 정교하게 뿌려놓은 크고 작은 작업들을 따라가다 보면 관람하는 동선에 따라 각기 다른 풍경을 만나게 된다. 작가의 섬세한 조율로 만들어진 움직임은 관객의 움직임과 서로 교차하기도 하고 어긋나기도 하면서 끊임없이 새로운 흐름을 만든다. 작업은 고정되어 있지만 대상을 바라보는 눈과 신체는 작업을 따라 움직이게 되며 보는 사람 각자의 고유한 장면으로 완성된다. 마치 내외부가 전복되어 있는 듯 보이는 공간은 안팎의 경계를 넘어 작가와 관람객의 움직임으로써 또 다른 화학 작용을 통한 조형적 형태의 가능성을 상상하게 만든다.   이형구(b. 1969)는 홍익대학교 조소과를 졸업하고 예일대학교 조소과에서 석사를 마쳤다. 그는 P21(2019, 서울), 페리지갤러리(2015, 서울), 폴리테크닉 박물관(2015, 모스크바), 갤러리 스케이프(2014, 2012, 서울), 두산갤러리(2010, 서울), 바젤 자연사박물관(2008, 바젤), 아라리오 갤러리(2008, 뉴욕), 베니스 비엔날레 한국관(2007, 베니스), 아라리오 갤러리(2006, 천안), 성곡미술관(2004, 서울)에서 개인전을 개최했고, 전북도립미술관(2020, 완주), 고양아람누리미술관(2019, 고양), 홀든갤러리(2018, 맨체스터), 돈의문박물관마을(2018, 서울), 서울시립북서울미술관(2018, 서울), 대전시립미술관(2018, 대전), 국립현대미술관(2017, 서울), 베스트포센 쿤스트라보라토리움(2016, 베스트포센), 대구미술관(2015, 대구), 초이앤라거 갤러리(2015, 쾰른), 플라토 삼성미술관(2014, 서울), 부산시립미술관(2013, 부산), 피나코네카 아그넬리(2012, 튀린), 소마미술관(2012, 서울), 두산갤러리(2012, 서울), CU 미술관(2012, 콜로라도) 외 다수의 그룹전에 참여했다.	0
다다선선展	다다선선포스터 다다선선포스터 부채전시회 ‘다다선선展’이 6월 1일부터 27일까지 세종시 연서면 쌍류예술촌길에 위치한 갤러리985에서 열린다. 이번 전시회는 서양화가, 세라미스트, 캘리그래퍼, 일러스트레이터, 디자이너 등 11명의 작가들이 모여 자신의 작품 세계를 부채 위에 표현했다.  	0
맥스 달튼, 영화의 순간들	일러스트레이터 맥스 달튼의 국내 첫 단독전 <맥스 달튼, 영화의 순간들>은 맥스 달튼이 독창적 일러스트로 표현한 영화의 순간이라는 주제로 기획되었다. 마이아트뮤지엄 커미션 신작으로 한국 영화 <기생충>과 판타지 대작 <반지의 제왕>의 포스터와 미공개 연작 여덟 점, 초안 드로잉 등을 최초로 선보인다. 그의 그림은 영화의 전체적 내러티브를 한 화면에 압축적으로 표현하여 보는 이들에게 숨은그림찾기와 같은 재미를 준다. 전시는 작품의 주제에 따라 5부로 나뉘며, 여러 주제별 영화 모티프뿐 아니라 ‘비틀즈’와 ‘밥 딜런’과 같은 음악적 거장들에게 경의를 표하며 그린 LP 커버와 동화책 일러스트까지 다양한 작품을 한 번에 감상할 수 있다. 또한 한국에서의 개인전을 위해 선별된 포스터 작품들을 특별 한정판으로 제작하여 각 50부 내외의 소량으로 판매될 예정이다. 그의 유쾌한 일러스트 원작들은 관람객으로 하여금 영화를 재발견하게 하고, 서로의 취향을 공유하는 즐거운 경험을 제공할 것이다.	1
이상원展	이상원미술관 개관 5주년 기념 이상원화백 신작전歸土 귀토    2019. 4. 3~8.31         이상원미술관 개관 5주년을 기념하여 이상원 화백의 지난 4년 여 기간의 작업을 보여주는 신작전. 한지에 먹과 유화물감으로 사실주의 화풍의 회화작업을 하던 이상원 화백이 작품 재료에 ‘흙(황토)’을 사용하여 실험적으로 제작한 신작 80여 점을 전시합니다. ‘흙’은 전시 주제이자 작품의 재료입니다. 작가 자신의 경험을 상징하는 소재에 흙의 정서를 섞어 향토성을 토해냅니다.	0
기세와 여운	≪기세와 여운≫ 전시는 수묵화의 미의식을 기(氣)와 운(韻)으로 요약하고, 이러한 특징을 가지는 동양화, 서양화 작품을 선정하였습니다. 획에 내포한 기세 그리고 수묵화 특유의 번짐과 여백은 장르에 관계 없이  작품을 통해 표출되며, 기와 운이 만나 풍요로운 미를 완성합니다.	0
이리자 추모 한복전 손끝의 정성, 예술이 되다	경운박물관(관장 장경수)과 국립대구박물관(관장 함순섭)은 2021년 4월 22일부터 8월 25일까지 2021년 공동 특별기획전으로 <李利子 추모 한복전: 손끝의 정성, 예술이 되다>를 개최합니다.         1970~1990년대 맹활약 하셨던 우리 옷의 디자이너 故이리자(1935~2020) 선생님의 1주기를 맞이하여 그녀의 작품을 통해 한복의 시대적 흐름과 한복의 형태, 장식기법을 재조명하는 전시를 마련하였습니다.         이번 전시는 한복을 예술작품의 경지로 승화시킨 아트 콜라보 한복과 74, 77년 미스 유니버스 최우수 민족의상 수상작, 88 서울올림픽 개최 기념 무대복, 전통 옷감 위에 동화주인공이나 방패연을 자수한 명랑하고 활기찬 조합의 한복, 옷을 짓고 남은 자투리를 모아 두었다가 말년에 조각을 이용한 한복, 제1대 대통령 영부인 의상을 비롯한 작품들을 선보입니다. 또한 한 땀 한 땀 끊임없이 꿰매신 누비방장은 바느질의 정수를 보여줍니다.        로비에서는 딸과 외손녀 혼례를 위해 만든 금박 혼례복과 손님을 위해 짓고 남은 천 조각을 모아 만든 각양각색의 축소본 저고리를 선보입니다.        이리자 선생님은 우리 옷 보급에 많은 힘을 기울이셨습니다. 한국여성의 체형을 고려한 연구로 한복의 일상화, 예복화와 함께 한복의 아름다움을 세계에 알리는 계기를 만드셨습니다. 남다른 바느질 솜씨에 끝까지 바늘을 손에서 놓지 않으셨던 열정, 진정한 바느질 장인과의 만남이 여러분을 기다립니다.	0
박대성 : 서화, 조응하다	“서(書)와  화(畵)는 다르지 않습니다. 서에서 화가 오고 화에서 서로 가는 이치를 알아야합니다.” 경주엑스포 솔거미술관이 전국 최초로 한국화의 필법을 미디어 아트로 구현한 특별 기획전시를 진행한다.    (재)문화엑스포(이사장  이철우 경북도지사)는 경주엑스포 솔거미술관에서 특별기획전 ‘서화(書畵), 조응(調應)하다’를  오는 6월 20일까지 진행한다고 밝혔다.   이번 전시는 전통적인 한국화의 정서와 제작 방법, 글과 그림이 주는 조형적 아름다움을 조명하기 위한 취지로 마련돼 서화의 미래 발전 방향에 대한 화두를 던진다.   박대성 화백이 자신만의 독창적인 정서와 필법이 담긴 서예작품과 한국화를 탄생시키기 위해 명필가들의 글을 필사하며 연습한 ‘임서(臨書)’ 작품과 그림을 따라 그린 ‘임모(臨摸)’ 작품 등을 처음으로 대중에게 선보인다.    특히 작품을 제작하는 작가의 섬세한 손놀림을 담은 미디어아트를 도입한 영상전시관을 국내 최초로 꾸미는 등 이색적인 방식으로 기존과는 다른 입체적인 감동을 전해 기대를 모은다.	0
미술관 옆 동물원	나 어렸을 때 동물원으로 소풍을 간 적이 있다.  어떻게 놀까 고민하던 어렸을 때를 모습을 떠올려보면, 어디를 간다고 해도 재미있는 일이었다.  동물원에 간다는 것은 동물을 만나러 가는 반가움 보다는 누군가와 어울려서 놀 수 있다는 기대감이 더 컸던 것은 아니었을까.  ​  하루 종일 갤러리에 앉아 있는 나는, 갤러리를 찾아오는 사람들이 동물원에 가는 듯한 들뜬 마음을 가져보기를 기대해 본다. [미술관옆 동물원]은 동물들이 모여있는 것을 보러 오는 것이 아니라 어렸을 때의 즐거운 마음을 떠올리는 전시가 되고자 한다. [미술관옆 동물원]에 가는 것은 동물들을 보는 것이 아니라 같이 놀 수 있는 친구들을 만나러 가는 것이다.  ​  미술관옆 동물원이라는 제목으로 10명의 전시작가들을 모았습니다. 다양한 작업으로 자신의 이야기를 하고 있습니다. 작가의 선정은 주관적이지만 신중한 선택이었고, 엉뚱하게 보일 수도 있겠지만 한가지 이야기로 모아질 수 있지만 다양하게 보여질 수 있다는 다양한 세상 대한 개인적인 발견입니다.	0
21세기 한국영화: 웰메이드 영화의 시대	"21세기한국영화 웰메이드 영화의 시대  <쉬리>(1999)를 신호탄으로, 2000년대 초반 <박하사탕>(2000), <공동경비구역 JSA>(2000), <살인의 추억>(2003), <올드보이>(2003) 등 종전에는 볼 수 없었던 새로운 영화들이 연이어 등장했다. 마치 한국영화의 새로운 시대가 열렸다는 것을 선언이라도 하는 것처럼. 그로부터 20년간 한국영화는 ‘천만 영화’로 상징되는 산업의 양적 성장, 미학적 성취, 그리고 <기생충>(2019)으로 대표되는 글로벌 영화로서의 지위까지 획득하면서 그야말로 한국영화 역사상 유례없는 르네상스의 시대를 보냈다. 작품성과 상업성을 겸비한 이른바 ‘웰메이드 영화’는 대중의 관심과 호응을 끌어냈고, 한국영화 산업계의 욕망이자 지향점이 되었다. 독립·다큐멘터리영화는 권력 및 자본과 긴장관계를 유지하며 대중에게 더 가까이 다가갔다.  ""한국영화계는 조금 더 모험적일 필요가 있다.""(봉준호, 2020)  그러나 점차 흥행을 위한 상업 전략이 우선하고 대기업 독과점 문제가 심해지면서, 2000년대 초반에 누렸던 실험적이고 도전적인 제작 풍토는 사라져갔다. 설상가상으로 지난 20년간 한국영화가 쌓아온 눈부신 성과는 코로나19라는 예상치 못한 장벽 앞에서 순식간에 붕괴되었고, 다시 회복할 수 있을지 아무도 장담할 수 없는 상황에 처했다. 이번 전시는 21세기 20년간의 한국영화를 2003, 천만, 미학, 장르, 여성, 독립/다큐의 6개 키워드를 중심으로 조망하고 있다. 한국영화의 르네상스를 가능하게 한 힘은 무엇이었는지, 그리고 오늘의 위기를 극복하고 빛나는 한국영화의 시대를 계속 이어가기 위해서 무엇이 필요한지 되돌아보는 계기가 되기를 기대한다.  "	0
소장품 상설전_오늘의 미술관	.	0
마주하는 풍경, 일상의 시선	소마미술관은 평범한 일상 풍경을 새롭게 바라보고, 그 의미를 다시 생각 해 보는 기회를 마련하고자 한국·스페인 특별전 <마주하는 풍경, 일상의 시선>展을 개최한다. ‘일상의 풍경’이라는 공통의 주제 속에서 한국과 스페인 양국의 작가가 바라보는 일상의 시선을 함께 바라보고, 변화되고 있는 우리들의 일상을 다시 생각해 보고자 한다. 이번 전시는 한국과 스페인 양국의 작가 김명희, 서용선, 최진욱, 헤수스 수스 몬따예스, 하비에르 그라나도스, 조르디 핀토 6명의 작가가 일상적 풍경을 바라보는 다양한 시선을 교차 형식으로 감상하고, 양국의 작가가 세상을 바라보는 다양한 시선의 방식을 키워드 ‘관조(觀照)’, ‘포착(捕捉)’, ‘현상(現像)’, ‘관찰(觀察)’, ‘유쾌(愉快)’, 상상(想像)‘으로 나누어 살펴본다.  	0
구혜선 : 서태지의 Lyrics 아래로; 구혜선의 Newage	연예인이자 예술가인 구혜선 작가가 세종에 온다. 다음달 4일부터 6월 20일까지 구혜선이 비오케이아트센터에서 ‘서태지의 Lyrics 아래로 구혜선의 Newage’ 앵콜전과 공연을 선보일 예정이다.  이번 전시  ‘서태지의 Lyrics 아래로 구혜선의 Newage’는 ‘필승’, ‘비록’ 등 서태지의 음악 17곡을 오마주해 구혜선의 섬세화와 뉴에이지 음악을 융합한 콜라주 전시이다. 과거 구혜선이 선보였던 전시가 그림 위주였다면 이번 전시는 영상의 비중을 높였다. 구혜선은 “항상 내 작업에서 벗어나 밖으로 나가고 싶은 마음이 있었는데. 대중음악을 하는 서태지의 가사를 통해 조금 내 음악이 낯설지 않으면서도 시적으로 느껴졌으면 해서 작업을 시작하게 되었다”고 전시를 기획한 의도를 설명했다. 구혜선은 작가로서 2009년 개인전 <탱고>를 시작으로 국내뿐만 아니라 해외에서도 다수의 전시를 선보이며 꾸준히 자시만의 작품세계를 이어왔다. 작년 4월에는 초대전 <항해-다시 또 다시>를 열고 전시 수익금을 코로나19 극복을 위한 복지금으로 기부해 화제를 모으기도 했다. 비오케이아트센터 관계자는 “관람객들의 관심과 뜨거운 성원에 힘입어 세종시에서 앵코르 전시가 결정되었다. 이번 개인전에서 소개한 소재의 확장과 더불어 작가로서 확장된 예술성을 확인할 수 있다. 아트테이너 구혜선의 전시회가 많은 사람들에게 영감을 주고, 위로를 전하기를 바란다”라고 말했다.	0
이소영 : 차라리, 서로, 역시, 그래도, 있었습니다	지역마다, 혹은 나라마다 겪어온 정치적, 경제적인 변화로 인해 사회의 틀 안에서 다수가 되기도 하고 소수가 되기도 하는 사람들, 또는 ‘우리’의 이야기를 현재의 시각으로 짚어보는 전시가 개최된다. 서교동에 자리한 문화예술공간 온수공간에서 오는 15일부터 다음달 3일까지 개최는 이소영 개인전《차라리, 서로, 역시, 그래도, 있었습니다》다. 전시는 영상과 세라믹 설치, 드로잉으로 구성됐다. 이 작가의 작품은 하나의 예술이면서 동시에 지금 시대를 살아가는 인물들을 그려낸 작은 움직임이자 발표물이다. 작가는 빠르게 성장한 개발도시에서 동시대를 살아가는 이주민, 소수민, 사라진 사람들의 이야기를 영상 작품에 담고, 작품의 배경이 된 빠르게 변화해온 아시아의 개발도시 모습을 세라믹 설치 작품으로 재해석해 구현했다. 전시되는 3편의 영상작품은 ‘변위되다, 사라지다, 멀어지다’의 주제로 서로 연결되며, 하나의 주제곡이 각각 다르게 편곡·삽입돼 세 작품을 잇는 연결 요소가 된다. 홍콩에서 살아가는 필리핀 가사도우미들과 함께 협업하며 공연한 <디스플레이스드>, 상해와 서울에서 촬영한 <디스어피어드>, 한국에서 살아가는 이주민 배우들과 한국 배우들이 참여한 <어두운 창가에 비친 사람은 누구인가?>는 대화와 독백, 춤과 노래, 수어 등 여러 형식의 언어가 서로 교차하며 다른 장소에서 살아가며 일상과 관계의 단면을 다룬다. 이 작가는 한 지역의 문화와 생활방식이 개인의 역사와 갈등, 감수성과 관계하는 단면에 관심을 두고 작업을 이어오고 있다. 2011년부터 리서치를 기반으로 진행한 중앙아시아 고려인 디아스포라 프로젝트 《THE FUTURE IS COMING FROM ALL DIRECTIONS》 이후, 이주와 정주, 상주하는 것에 대한 고민을 개인이 경험하는 일상의 딜레마에서 찾고자 한다.	0
Theater of Voices	성북예술창작터(성북구립미술관 분관)는 2021 성북예술동 《목소리의 극장 Theater of Voices》展*을 개최한다. 전형산 작가의 1인전으로 진행되는 《목소리의 극장》은 소리의 움직임과 형태를 시간적, 공간적 차원에서 경험하게 하는 사운드 전시로, 다양한 사운드 설치 작품을 소개하는 기획전이다.  우리는 때로 시간을 공간처럼 여긴다. 흔히 ‘멀어진 과거’와 ‘다가올 미래’ 속에 산다고 말하는 것처럼. 전형산은 공간적 개념으로 지각되는 시간의 흐름을 소리의 이동 방식과 구조를 통해 이야기한다. 이를 위해 이번 전시에서는 <균형의 함정> 시리즈 #1, #5, #9와 <소리공간을 위한 드로잉> 시리즈 #1, #2, #3, #4, 그리고 <지극히 작은 하나의 점>까지 총 8점의 신작이 공개된다.  <균형의 함정> 시리즈는 목/소리를 담을 수 있는 소리-공(Sound-Ball)과 기계/키네틱적 구조를 통해 소리-공을 끊임없이 이동시키는 구조물을 골조로 한다. 전시장에는 다수의 소리-공이 놓여있다. 구(球)의 형태로 제작된 소리-공은 수많은 ‘골’과 ‘격자’로 이루어진 세상을 표상하는 마블 머신(Marble Machine) 또는 흔들리는 제도(製圖/制度)판 위에서 연속하여 이동한다. 높은 소리, 낮은 소리, 멀어지고 가까워지는 소리, 사방에 부딪히는 소리들. 시작점과 관계없이 곳곳으로 울려 퍼진 소리는 공간과 부딪히며 (다른 소리 형태의) 메아리로 남는다. 소리가 울리는 공간은 공기와 맞닿으며 존재의 어떤 떨림을 드러낸다. 무엇인가, 말하는 대상이, 거기에 있다. 소리가 울려 퍼질 때 공간은 구조가 되어 말을 건다. 여기서 목소리는 언어로 기능하는 ‘말’보다, 발화하는 대상 자체의 실재함을 나타낸다. 가시적인 흔적으로 남지 않는 목소리는, 다만 잠시 여기에 머무르며 어디에도 속하지 않고, 멈추지도 않고, 시간을 가로질러 간다. 시간에 따라 고유한 공간을 생성하는 소리의 움직임은 이토록 동시간적이다.  우리의 목소리는 지금, 어떤 시간과 공간을 만나고(지나고) 있을까?  목소리는 개인이자 주체를 드러내므로, 균형을 찾아 미끄러지고 오르내리는 여러 개의 소리-공에 담긴 소리 모음은 끝없는 변화 속 겹치기와 흩어지기를 반복하는 시스템을 반추하게 한다. 기울기가 제각각인 시스템 내에서 균형을 찾아 불가피한 이동을 지속하는 소리-공은 불균형한 사회 환경과 개인을 은유한다. 이렇게 안과 밖, 경계 없이 퍼져나가는 소리의 공간을 주목하면 이는 일종의 무대가 된다. 이번 전시는 이러한 개별적 목소리의 밀물과 썰물을 감상할 수 있는 극장이 되고자 했다. 분리된 개별의 존재가 아닌, 소리가 파도치는 공간 속에서 울려 퍼지는 ‘나’의 목소리는 서로의 목소리 위에 겹쳐지며 새로운 관계를 맺는다. 유, 무형의 형태로 존재하는 목소리의 극장에서, 우리는 몸을 통과하고 유영하는 소리를 만난다.  작품이 놓인 전시장은 소리 자체의 울림에 집중했을 때에는 청각적인 공간이 되고, 소리의 이동 방향을 인지하고 상상해 본다면 시각적인 공간이 된다. <균형의 함정#1; 높은-소리, 낮은-소리>는 관람객이 직접 입력한 자신의 소리가 불균형한 상태 속 균형점을 찾아 이동하는 작품이다. <균형의 함정#5; 그늘진 제도>에서 제도판 위, 균형을 찾아 공간을 가로지르는 소리-공의 움직임과 소리를 듣게 한다면, 흑연이 묻은 소리-공이 제도판 위(#5 그늘진 제도)의 종이를 오가며 기록된 <소리공간을 위한 드로잉> 시리즈는 시각적 악보(graphic score)로 기능하며 소리의 흔적을 담아낸다. 그런가 하면 우리가 일상에서 느끼는 소리의 무게를 상상하게 하는 <균형의 함정#9;부피없는 무게>는 소리-공에서 울리는 작은 소리가 만든 저울의 미묘한 움직임을 나타내는 작품으로, 척도화된 가치를 벗어난 소리가 만든 무게를 상상하게 한다. 시간을 나만의 리듬으로 사용한다는 건 어떤 경험일까? 60개의 카운터기(계수기)가 순차적으로 탈-칵 소리를 내며 차례로 수를 세는 <지극히 작은 하나의 점>은 시퀀스(sequence)의 이동을 시청각적으로 경험하게 하는 작품으로, 관람자의 조작을 통해 자신만의 시간 리듬을 만들어낼 수 있도록 한다. 하나의 사건이자 개별적 시간이 관객의 손에서 매만져지는 셈이다.  전형산의 말에 따르면 “소리의 이동에 따른 형태와 내용이 새롭게 공간을 구성하고, 건축화된 소리가 만든 경험이 시, 청각적 경험 안에서 ‘찰나의 시간 여행’을 가능”하게 하는 이번 전시는 “시간과 공간이라는 관념화된 대상에 크고 작은 틈을 만들어 내고, 그 틈을 상상으로 메우는 과정”이다. 따라서 그의 의미화 과정은 ‘소리’이자 ‘조각’이 되길 자처하는 그만의 표현 방식이자 시대 감각이라 볼 수 있다. 그 속에서 관객의 체감된 감정을 질문해보고자 한다. 이를 통해 시/공간 속, 고정된 풍경이 아닌 저마다의 리듬을 제안하는 ‘목소리의 극장’은 수많은 목소리를 가진 ‘나, 너, 우리’가 중첩되며 안팎으로 길을 내는 과정이자 소리에 귀를 기울이는 시간 그 자체이길, 희망한다.	0
강주리 : On Stand In Glass Under Cloth	불리지 않는 것들의 이름 찾기, 그리고 부르기 ​ 강주리는 생태계를 통해 인간과 인간이 아닌 모호한 경계, 자연과 문명의 구분 없는 사고방식, 온 유기체와 무기체의 주체화에 주목해왔다. 이러한 내러티브는, 그 형태는 바뀌고 있으나 본질적으로 같은 시작을 가진다. 인간을 이야기할 때 인간을 대상화하지 않는 상징주의적 접근으로 인간에서 동식물로, 또 무생물로의 확장은 이제 미술에서 하위개념으로 불렸던 장식미술까지로 이어져 더 큰 탈장르화를 시도하고 있다.  그의 작업에 관심을 기울이던 사람들은 이번 전시에서 새로운 조형적 시도를 발견할 것이다. 테이블 없는 테이블보, 아무것도 담고 있지 않은 유리 돔은 이전의 정물화 기반의 드로잉, 그리고 덩어리로써 나타나던 강주리의 설치 작업과는 또 다른 것이다. 이번 갤러리조선 전시에는 작품의 근간이 되어왔던 드로잉을 하나의 오브제로서 해석하며, 그와 동시에 드로잉적 요소가 담기지 않은 온전한 ‘오브제’가 등장하게 된다. ​ 이름이 있지만 그것으로 불리지 않는 것들 ‘다들 알지만 이름은 모르는 것’이라는 밈을 본적이 있는가?: 지관;휴지심, 귤락(albedo);귤에 달린 실, 스타핑(paper stuffing);선물상자 솜, 종이, 비닐, 천사채;회 밑에 깔리는 것, 곤포사일리지;농촌 마시멜로. 우리는 이것들을 지칭하고자 한적이 없기 때문에, 혹은 하지 않아도 됐었기 때문에 이를 부르기 위해서 두, 세문장으로 길게 설명하거나 엉터리의 이름으로 부르고 있다. (우리가 그것을 부르는 ‘틀린’ 이름에도 벌써 이 물건들의 어떤 것에 속해 있다는 특성이 드러난다는 것은 또 하나의 흥미로운 지점이다.) 이러한 것들의 특징은 우리 옆의 무언가를 자연스럽게 유지시키기 위해 본래의 모습이나 역할이 변형, 개조, 끼워 맞춰진다는 것이다. 너무도 당연하게 있는 것들, 그리고 무언가를 돋보이게 해주는 것들에 대해 우리는 철저한 무관심 혹은 비관심을 보인다. 강주리의 드로잉을 보자면 ‘Dépaysement(낯설게 하기)’ 으로 인한 혼란이 다가온다. 그동안 인간의 관점에서 이용 가치로써 바라보았던 생물, 혹은 무생물에 대한 우리의 인식이 뒤집히며 마치 이름이 없었던 것들의 이름을 불러야만 할 때와 같이 충격이 따르게 되는 것이다. 이처럼 엄연히 이름이 있는 것들에 대한 아주 사소한 궁금증, 시선, 그리고 온전한 이름으로 불러주는 것의 의의. 그것이 이번 전시에서 작가가 이야기하고자 하는 것이 아닐까 생각된다. ​ 좌대의 미학에 대한 의문 던지기 좌대에 올라가 있는 물건들은 신격화된다. 어느 황제의 반신상, 귀중한 보석, 도자기 등은 오랫동안 좌대 위에서 고귀한 어떤 것으로서 작용했다. 하지만 오브제의 미술관 입성으로, 좌대는 어느새 그 위상을 잃고 희화화의 목적으로 사용되기 시작한다. 오랫동안 조각의 정통성을 대표하던 좌대는 동시대 미술로 들어서면서 고루하고 재미없는 것에 대한 이미지와 함께 정통성을 비꼬는 사람들에 의해 소비되며 하나의 장식으로 전락하였다. ​ 강주리는 좌대로 대표되는 ‘받치는 것’에 집중한다. 이 때 받치는 것은 물리적인 것뿐만 아니라 상징적인 의미를 포함한다. 그는 상징물로만 남아버린, 장식, 부속물이라고 불리는 것들에 주체성을 부여한다. 르코르뷔지에가 <오늘날의 장식 예술>(1925)에서 조악하다며 비꼬았던 장식이 가진 이런저런 색과 물성에 반기를 들듯, 강주리는 장식을 작품으로써 집중하며 그 고유성에 힘을 더한다. 이렇게 또 한번의 ‘낯설게하기 (Dépaysement)’를 통해 주체를 전복시킨다. 	0
김희진 : 낯선 몸짓들	살면서 받는 질문에 잘 대답하지 못하는 때가 많다.왜 고개를 떠는가.왜 옷깃을 쥐는가.왜 꽃잎을 고르는가.왜 누구를 그리는가.왜 입술을 맞추는가.왜 하필 가난한 미술인가.왜 살아남았는가.언제는 힘없는 용지를 찢어버렸다. 차라리 찢어진 단면에서 살결이 돋아나 어스름해졌다. 무책임하지 않은 방법으로 형식을 가꾸고 싶다. 치열하게 일해야 한다. 운이 좋아 얻은 지독한 권태를 책상에 앉아 짓이겼다.오늘따라 책상에 앉거나, 글을 적는 것이 어쩐지 어색해 몸을 몇 번 들썩이다가 돌아왔다. 금년에 들어서 형태가 없는 압력에 눌려 작은 자극에도 몸서리치며 살아왔다. ‘주체로서 가치를 만들자.’ 라는 구호를 자기암시적으로 외치기 시작할 때부터 그랬다. 가장 가난한 곳에서 나는 서있다. 작년의 질문 -나는 어떤 이야기를 해야 하는가- 은 내 존재의 당위성 그 자체를 물음이었고, 지금으로서 내가 도저히 이루지 못한 증명을 살짝 유보하여 믿음으로 감쌌다. 내 존재 ‘의미’는 앞으로 보여야할 (반)증명숙제요, 이 종교적인 신뢰를 전제로 나는 가동한다. 그리고 일은 필히 변화를 동반한다.내가 할 수 있는, 나라서 할 수 있는 일이 있겠지.가치는 어디서 오는가. 나는 일한다. 청소도 설거지도 빨래도 하고, 무얼 만들고 쓰고 그리며 가르치고 배운다. 그 이유는 그것이 가치 그 자체, 혹은 그를 만든다고 믿기 때문이다. 목적은 ‘유용한 형태의 사랑’이다. 적당한 의무를 우리가 갖고 있다. 그를 위해 해야 할 기본적인 일 또한 우리는 알고 있다. 이제 권리다. 주체가 될 자격과 힘이다. 기계장치의 부속조차 절대로 안정하지 않다. 운동하고 일하는 한, 엔트로피는 증가한다. 모두가 멈추는 일은 절대로 없다. 인체는 대칭적이기 때문에 변증법적인 기계다. 노동이 존재하기 이전에 초월자에게 얻은 피조물의 힘인 것이다. 가끔 나는 왼쪽 무릎을 절고, 오른쪽 귀를 막는다.인류의 대부분은 커다란 기계장치 안의 부속으로서 일한다. 또 소수의 누군가는 자립하는 기계로 일한다. 일의 목적은 욕망과 관련되어 있다. 하지만 당장의 본능적인 욕구 -식욕이나 수면욕과 같은 - 와는 판이한 수준으로 들어섰다. 예를 들어 내가 그림을 그리는 것 또는 작업하여 발표하는 것은 적어도 생존과 잘 연결된 것이 아니다. 반대로 그렇게 하지 않아도 충분히 많은 수의 다른 방법을 택해서 적절한 생활을 영위할 수는 있는 것이다. 그러니까 선사시대와 같이 가치가 고정된 시대에서 나는 굉장히 질 낮은 노동자라 할 수 있다. 심지어 주술적인, 혹은 종교적인 수준에서의 염원, 믿음이 없다면 있을 수 없는 층위의 ‘일’이기도 하다.다시 믿음은 이렇게 재귀적인 형태를 갖는다. 생활을 윤택하게 또는 편안하게 할 수 있다는 믿음이 있어야 일할 수 있다. 또 일해야 그 믿음을 유지할 수 있다. 재화를 직접적으로 얻는 수렵이나 채집 등의 활동이 아니어도, 이는 인간 삶의 행복과 연결되어 있다는 신념을 놓지 않아야 한다. 이제 나는 그 근거를 찾아 몸짓에 집중한다. 나를 사랑하는 이와 내가 사랑하는 이의 몸짓 -근사적으로 같은 개념을 가진 이는 어떤 몸짓을 해내는가 하는 물음에 관련하여- 을 실험하기도 한다. 목표는 그저 약속된 죽음을 잘 맞이하는 것이다. 생각해보면 ‘일’이 일어날 때에 그는 항상 이유를 동반했다.지금까지 그림을 그리고 심지어 전시를 할 때까지도, 이것이 왜 필요한가 하는 물음을 자폐적으로 되새기며, 한 편으로 치워 놓은 형태가 많았다. 어쨌든 이것 또한 우연에 입각한 개연이다. 주체가 된 노동자로서 첫 전시다. 기쁜 마음으로 찾아주시길. 	0
서풍만리 - 조선서예 500년	수원박물관은 12월 23일(수)부터 2021년 2월 28일(일)까지 상설전시실 2층에서 <서풍만리(書風萬里) – 조선서예 500년> 특별전시를 개최한다. 이번 전시는 수원박물관이 소장하고 있는 서예사 관련 명품유물을 엄선하여 소개하는 자리이다. 수원박물관이 그동안 수집해 온 주요 서예 유물들은 그 가치를 인정받아 보물 2점, 경기도유형문화재 14점 등이 지정되었고, 한 시대를 관통하는 서예사를 보여 줄 수 있을 정도의 역량을 갖췄다. 이번 특별기획전을 통해 조선시대의 ‘서풍書風’이 ‘만리萬里’로 뻗어나가 우리 선조들의 문자 예술의 아름다움을 널리 알리는 계기가 되기를 기대한다. 문자가 예술의 한 분야로 인정되는 것은 중국문화권 뿐이다. 한자의 기원이 사물四物의 형태를 본떠 만든 상형문자象形文字라서 기본적으로 회화성繪畫性을 지니고 있기 때문이다. 오랜 세월이 지나 서예를 예술 분야의 경지에 오르게 한 서성書聖 왕희지王羲之를 비롯해 안진경顏眞卿, 구양순歐陽詢, 조맹부趙孟頫 등의 서법은 중국뿐만 아니라 한국과 일본에도 큰 영향을 주었다. 한자문화권에 속한 우리나라도 삼국시대 이래 중국 서법을 수용하고 자기화시켜 서체별, 서풍별, 시기별로 다양한 서예를 선보였다. 특히 조선은 우리 고유색이 가미된 독창적인 서예 문화를 형성하고 발전시켜 오늘날 한류가 세계를 사로잡은 것처럼 조선의 서풍書風은 만리萬里를 넘어 많은 사람에게 깊은 감동을 주었다. 일상생활에서 한자와 서예를 쉽게 접할 수 없어 문자 예술의 아름다움과 깊은 뜻을 모두 공감할 수는 없을지라도 이번 전시가 우리 전통 서예의 아름다움과 선조들의 예술 세계를 이해하는 첫걸음이 되기 바란다.	0
피카소 : into the myth	피카소의 예술 여정 70여 년을 한 번에 볼 드문 기회  피카소가 남긴 유화, 판화, 조각(도자기) 작품들은 프랑스, 스페인, 미국 등 여러 군데 미술관에 나눠 소장되어 있다. 그 중 피카소를 대표하는 걸작을 가장 많이 소장하고 있는 곳이 프랑스 파리 국립피카소미술관이다. 이 미술관의 유화, 판화, 도자기 110여 점이 대거 한국을 찾는다. 이번 전시 작품들은 피카소의 20대 청년시적 작품에서부터 예술적 열망이 식지 않았던 80대 만년(晩年)까지를 망라한다. 피카소의 '예술적 여정' 70여 년을 한 곳에서 직접 볼 수 있는 드물고 소중한 기회를 선물해드릴 예정이다.   파리 국립피카소미술관 컬렉션을 마주하다.  이번 ‘파블로 피카소’ 전시는 그 제목에서도 알 수 있듯이 피카소의 전 생애 작품을 오롯이 소개하는 대규모 회고전이다. 그동안 피카소 이름이 차용된 전시회를 통해 그의 작품을 단편적으로 접할 수 있는 기회는 있었지만, 파리 국립피카소미술관 컬렉션 중 한자리에 모이는 것은 처음이다. 파리에서 그의예술적인 감각을 아름답게 꽃 피웠던 피카소. 그의 예술적 고향 프랑스를 대표하는 파리 국립피카소미술관 컬렉션이 소개되는 이번 전시는 남다른 시각, 독특한 화법과 표현 방식으로 미술사의 한 획을 그은피카소의 예술성을 총체적으로 조명하는 기회이다.파리 국립피카소미술관 컬렉션을 마주하다이번 전시는 1900년대부터 1960년대까지 그의 일생의 여정이 골고루 담겨있는 작품으로 유화, 조각,세라믹 등 110여 점으로 구성되어있다. 20세기 거장으로 손꼽히는 피카소의 일생을 통해 작품 기법,특색, 표현 양식 등이 어떻게 바뀌어나갔는지 한눈에 볼 수 있도록 전시된다. 독특한 시각으로 바라본 일상소재들, 그를 매혹했던 여인들과 풍경들이 담긴 전시 작품을 통해 “그림을 그린다는 것은 일기를 쓰는 또다른 형태이다”라고 말했던 피카소의 면모를 살펴볼 수 있다. 특히 이번 대규모 회고전에서는 그의 인생이담긴 작품들을 통해 마치 그의 일기를 엿보는 듯한 느낌을 받을 수 있을 것이다.	0
박영근 : Rhyzometic images 횡단하는 이미지	재현적' 회화로부터 '리좀적' 회화로 ● '나는 그림 그릴 줄 밖에는 모른다'고 고백하는 박영근 작가는 자신을 골리앗에 맞서는 다윗에 비유하면서 치열하게 캔버스와의 싸움을 진행해왔다. 다섯개의 돌멩이와 가느다란 막대기는 화가의 상상과 표현력일 것이며 골리앗은 세상이자, 텅 빈 캔버스였을 것이다.(작품 「다윗의 도구, 2008」) ● 이번 개인전 『횡단하는 이미지 Rhizometic images』에 대해 나는 그의 일련의 회화적 시도를 리좀(Rhizome/Rhyzome)개념에 기대어 이해해보고자 하였다. 특히, 「천 개의 고원」에 전개된 '재현에 대한 비판적인 입장'과 '리좀 또는 리좀적 성격'을 대안으로 피력하는 아이디어에 공감하며 주목하였다. ● 리좀(Rhyzome:영어/Rhizome:불어)은 땅속에서 줄기를 뻗어나가는 잡초의 일종을 가리키는 식물학 용어에서 비롯된 단어이다. 이 단어는 철학자 들뢰즈와 가타리 두 사람의 공동작업인 「천 개의 고원」이라는 책에서 그들만의 해석이 담긴 철학 개념으로 사용되었다. 땅속줄기 식물의 속성을 수직으로 자라나는 일반적인 나무의 속성과 대비하여 생에 대응하는 자세에 적용시키는 새로운 개념적 도구로 만든 것이다.	0
업사이클 다시, 봄	4월 17일(토)부터 업사이클 소장품 체험기획전시 ‘업사이클 다시, 봄’ 열려 광명시는 오는 17일부터 광명업사이클아트센터에서 ‘업사이클 다시, 봄’ 전시회를 연다. 이번 전시회는 아트센터가 보유하고 있는 소장품 기획 전시로 업사이클 예술 작품과 제품을 볼 수 있고 업사이클 제품 만들기, 미로 찾기 등 체험도 할 수 있다. 전시회는 총 4개 구역으로 나눠 열리며, 1전시실에는 우유상자를 업사이클한 공간으로 아트센터에서 운영하는 체험 프로그램 수강생 작품, 친환경을 지향하는 광명경기문화창조허브 기업의 업사이클 디자인 제품, 업사이클 아트 상품을 선보인다. 2, 4 전시실에서는 아트센터가 소장하고 있는 대형예술작품을 살펴볼 수 있다. 3전시실에는 폐나무와 반려견 폐비닐봉투를 활용한 이연숙 작가의 ‘나무그늘(2020)’이 전시되며 이번 ‘업사이클 다시, 봄’전을 위해 새롭게 기획·제작된 작품이다. 나무그늘 작품은 방문객이 직접 작품 속에 들어가 미로를 찾는 체험을 할 수 있다. 특히 전시기간 중 주말에 방문하는 관람객은 현장 신청으로 업사이클 디자인 제품 만들기 체험을 할 수 있다.	0
ANDY WARHOL : BEGINNING SEOUL	팝아트의 황제 앤디워홀의 대규모 회고전 <앤디 워홀: 비기닝 서울>전이 여의도에 오픈하는 더현대 서울의 개관전으로 진행된다.   이번 전시는 이탈리아의 주요 미술관 투어를 마치고 국내에서 최초로 개최하는 대규모 순회전이다. 앤디워홀의 사후 35년이 지난 지금까지도 우리 주변에 다양한 형태로 남아있는 팝아트의 거장을 만나볼 수 있는 기회가 될 것이다.   전시는 대중미술의 아이콘인 앤디 워홀을 대표하는 마릴린 먼로, 꽃 등 시그니처 판화작품은 물론이고, 쉽게 볼 수 없었던 그의 드로잉 작품을 포함한 153점을 공개한다. 또한 예술을 향한 워홀의 다양한 관심사를 보여줄 수 있는 개인 소장품도 전시돼 앤디 워홀의 정취를 한껏 느껴볼 수 있을 것이다. 예술세계 전반을 아우르는 동시에 21세기 대중의 일상을 테마로, 시대를 앞서간 작가의 작품을 새로운 시선으로 돌아보는 계기를 마련하고자 한다.   앱솔루트 보드카, 캠벨 수프, 브릴로 박스, 마릴린 먼로. 이것들은 세상에 단 한 점만 존재하는 명화가 아니다. 앤디 워홀은 일상에 흔하게 널린 것들을 자신만의 '팩토리'에서 대량으로 찍어내며 예술의 대량 생산을 가동했다. 스스로를 '세상의 거울'이라 칭하며 거울에 비친 세상을 찍어내는 기계가 되고자 한 것이다. 그는 작품 세계의 확장을 위해 부단히 노력하였고, 끝내 미술의 전통적인 가치와 '작품의 희소성'이라는 개념을 전복시켰다. '어떠한 것'도 예술로 만들 수 있는 기회의 장을 제공한 것이다.   워홀은 우리에게 진정으로 중요한 본질이 무엇인가에 대한 질문을 던진다. 코로나 팬데믹으로 무기력한 일상에 앤디 워홀 특유의 강렬함으로 관람객에게 신선한 자극을 줄 수 있을 것으로 기대된다.	0
Wish you were here	공간독립 개관 첫 전시 'Wish You Were Here'전 몹쓸 바이러스가 지구를 점령한 이후 예측할 수 없는 재난이 일상이 되어 버린 이 시대. 진짜 두려운 건 재난보다 무엇을 어떻게 해야 할지 모르는 막연한 불안이다. 이런 가운데 예술을 위한 고민들은 끊임없는 두려움과 불안, 공허함을 반전시킬 수 있는 힘과 삶의 원동력이 된다. 대구 중구에 새로 문을 연 '공간독립'(대구 중구 공평로 8길 14-7)은 첫 번째 전시로 'Wish You Were Here'전을 열었다. 이 전시는 미술의 다양성과 실험적 프로젝트를 통해 개인의 서사와 감각적 영역을 조형언어로 풀어낸 30대 작가 4명이 '예술을 위한 예술적 경향의 전시도 중요하다'는 생각에서 함께 기획됐다. 이들은 대구를 기반으로 하는 작가들로 설치에 권효정·최유진, 회화에 신준민·이요한이 참여하고 있다. 이들은 이번 전시를 통해 직면한 무수한 현실에서 어떤 해답을 찾을 수 있을지에 대한 물음을 예술로 표현하고자 하며, 각자만의 독특한 방식으로 풀어낸 작품을 선보이고 있다. 특히 이번 전시장인 '공간독립'은 원래 독립운동가 신재모(1885~1958) 선생의 직계가족의 거주지였다. 현재 '독립유공자의 집'으로 지정돼 있는 곳으로, 2015년 선생의 증손주인 작가 신명준이 미술그룹활동의 장소로 운영돼 오다가 그룹 활동의 해체 후 막을 내렸다가 올해 다시 '공간독립'이라는 이름을 달고 지역 미술계의 새로운 대안공간으로 거듭나게 된 곳이다.	0
스위트 팝	지칠 때 입에 쏙 넣으면 금세 기분이 좋아지는 초콜릿과 사탕처럼, 가라앉은 기분을 방방 뜨게 해줄 전시가 열렸다. 씁쓰름한 일상에 달콤함을 선사하는 전시 <스위트 팝>에 가봤다.   다니엘 캐노거(Daniel Canoger)는 구글의 빅데이터 알고리즘으로 르네상스 시대 작품부터 현대 미술의 상징적인 작품까지 모두 다운로드했다. 그리고 이 이미지들을 영상 속에서 녹여 한 편의 추상화를 만들었다. 온라인에서 예술작품이 소비, 가공, 유통되는 단계를 작가의 상상력으로 표현한 것이다. 이미지 속 낯익은 예술작품이 보일 때 왠지 반갑다.  2019년 마이애미 아트 위크에 초대된 홀리 데인저(Holly Danger)의 작품. 자연과 디지털 요소가 어우러진 영상은 20분간 이어지며, 명상을 하듯 감상하면 된다. 관객이 편하게 눕거나 앉을 수 있도록 푹신한 자리도 마련했다.  새장, 양초, 빈 병, 과일과 꽃 등은 16~17세기 바니타스화(Vanitas, 북유럽 지역에서 인생의 덧없음과 무상함을 표현한 예술작품의 한 양식)에 자주 등장하는 정물들이다. 김윤경 작가는 이 정물들에 파스텔톤으로 새 옷을 입혀 본래의 색을 지웠다.  벽을 타고 떨어지는 빛의 폭포로 관객이 작품과 하나가 되는 어썸 아일랜드(Awesome Island)의 . 인터랙티브 센서로 관객이 움직이면 그 흐름에 따라 황홀한 분위기를 연출한다.	1
이헌정 : 흙의 일상	아라리오뮤지엄 인 스페이스는 기획 전시장 언더그라운드 인 스페이스에서 2021년 3월 18일부터 2021년 8월 22일까지 이헌정(b. 1967)의 개인전 《흙의 일상(Daily Life of Clay)》을 개최한다. 이헌정은 도자를 바탕으로 조각, 회화, 설치, 그리고 건축까지 다양한 예술의 영역을 넘나들며 작업한다. 특히 그는 조각의 역할을 하며 실용적인 기능까지 겸비한 아트 퍼니처(Art Furniture) 작품들로 잘 알려져 있다. 가마를 이용하여 전통적인 방식으로 도자를 굽는 작가는, 벌어진 틈이나 흘러내린 유약의 흔적과 같이 흙이 불을 거치며 발생하는 우연적인 요소들을 그대로 작업에 수용한다. 이러한 예측 불가함이 그의 손맛과 만나 이헌정 특유의 형식에 얽매이지 않은 자유롭고 유기적인 도자 작품들이 탄생하게 된다. 이번 전시에서 이헌정은 인류문명의 시작부터 일상생활에 널리 활용되었던 ‘흙’을 가지고 일상의 풍경을 구현하고자 한다. 작가의 재료에 대한 끊임없는 실험, 기발한 상상력 그리고 유희적 태도는 매체가 도자라고 가늠하기 어려울 만큼 강렬한 색채, 거대한 스케일, 율동적인 형태 등으로 귀결되며, 그는 삶의 익숙한 요소들을 초현실적인 광경으로 연출한다. 전시장에서는 내부가 모두 도자로 이뤄진 방, 위에 놓여진 음식과 식기까지 백토(白土)로 제작된 테이블, 인물상, 동물상 등 작품 10여 점을 만나볼 수 있다. 아라리오뮤지엄 인 스페이스는 《흙의 일상》전을 통해 관람객들이 조형, 건축 그리고 공간을 통해 도자에 접근하는 작가의 실험성과 흙이 만들어낼 수 있는 무한한 가능성에 대해 고찰해 볼 수 있는 기회가 되기를 바란다.	0
박주연 : 언어 깃털	아뜰리에 에르메스는 2021년 3월 26일부터 6월 6일까지 런던을 기반으로 작품활동을 하고 있는 박주연 작가의 개인전 《언어 깃털 Other Feathers》을 개최한다. 현대 사회에 대한 깊은 통찰과 청소년 시절부터 타국에서 살면서 겪는 개인적인 경험들, 그리고 동시대 시각문화에 대한 반성의 결과물들이 절제된 시적 표현으로 제시된다. 6채널 사운드 인스톨레이션을 비롯해서 드로잉과 글쓰기의 경계에 있는 평면작업, 그리고 조각 오브제 등 다섯 점의 신작이 소개될 예정이다. 작가 박주연에게 언어는 세계를 이해하기 위한 통로이자 지식의 결과물이기 이전에 완전한 소통과 이해에 도달하는 것이 불가능한 억압의 장치이다. 비디오와 설치로 제시된 초기 작업들에서 번역의 한계 상황을 시적, 정치적으로 드러낸 바 있는 작가는 언어를 사회의 수많은 규범의 대표적인 상징으로 사유한다. 규범에 예속되거나 그로부터 제외되는 개인들의 탈영토화된 정체성은 종종 의미의 영역에 정착할 수 없었던 신화 속 존재인 ‘에코’와 동일시된다. 작가는 의미를 잃고 목소리로 남은 에코의 무의미한 반복의 행위를 실패와 좌절로 간주하기 보다, 소리와 이미지의 새로운 예술로 나아가는 가능성의 세계로 바라본다. 전시 타이틀인 《언어 깃털》은 고대 그리스의 철학자 플루타르크의 짧은 이야기 중 나이팅게일의 깃털과 목소리에 관한 일화에서 영감을 받은 것이다. 이번 전시는 나이팅게일의 이야기를 하나의 알레고리로 차용하여 잠재한 폭력성을 지닌 언어의 의미를 제거하고 남는 목소리에 주목한다. 전시 공간을 가득 채우는 〈그녀가 노래를 말할 때〉(2021)는 오케스트라 협연 전 악기 조율 표준음으로 사용되는 A음 (440 Hz)을 포함한 다양한 사인웨이브들, 작가의 글을 한국어, 영어 그리고 그리어로 읊조리는 그리스 음악가들의 목소리, 피아노 조율사의 조율 음들, 작가가 봉쇄 기간 중 발코니에서 녹음한 새 소리 등이 어우러지는 다채널 사운드 조각으로 낭독 또는 콘서트 리허설을 방불케 한다. 또한 200자 원고지 260장 분량의 〈열 셋 챕터의 시간〉(2021)은 글쓰기와 드로잉 사이 지점에 위치하면서 언어의 의미를 소진하고 번역에 저항한다. 글쓰기의 시간과 행위 자체 등 작가의 수행성을 우선 드러내지만 몸이 기억하는 언어 논리의 흔적을 남기기도 한다. 금속으로 제작된 다수의 조각 오브제들은 재료의 속성을 거부한 채, 잘려진 종이 조각, 잉크로 쓰다 만 획, 또는 새의 깃털처럼 무중력의 공간에 다가가는 듯하다. 특히 거울과 같은 〈눈먼 눈〉(2021)은 에코의 반복과 나르시스의 반영의 메커니즘을 통해 말과 소리와 이미지가 하나로 합쳐지는 차원을 제시한다. 사회의 규범과 차별에 가장 수동적인 자세로 맞서는 박주연의 작업은 사무엘 베케트와 차학경의 계보를 이으면서도 가장 근본적인 태도로 무의미의 의미로 나아간다.	0
1952, 아주 보통의 나날들	"전쟁기념관은 6·25전쟁 당시 한국의 일상을 담은 사진을 모아 기획사진전을 연다고 25일 밝혔다.  '1952, 아주 보통의 나날들'이라는 제목의 전시회가 오는 29일부터 7월 18일까지 서울 용산구 전쟁기념관 2층 기획전시실에서 진행된다.  미 육군 사진병으로 6·25전쟁에 참전한 폴 굴드 슐레신저가 1952년에 촬영한 사진 중 전쟁의 와중임을 느끼기 어려운 일상의 사진 120여 점이 전시된다.   작년 6·25전쟁 70주년 특별기획전 '사람을 만나다'에 이어 '사람'을 중심으로 전쟁을 재해석한 두 번째 기획 전시이자 올해 연중 기획전 '삶은 계속된다'(Life goes on)의 서막을 여는 전시다.  특히 전쟁 중 보통의 일상을 보여줌으로써 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유행하는 오늘날에도 '보통의 나날들'이 얼마나 소중한지 전달되도록 연출했다고 전쟁기념관은 전했다.   이상철 전쟁기념관장은 ""1952년이라는 전쟁의 한복판에도 우리의 선배들은 무던히 일상을 회복해 나갔고 그 힘은 이후의 시간을 살아가는 자양분이 됐다""면서 ""코로나로 지친 국민들에게 위로와 격려의 메시지가 전달되기를 바란다""고 말했다."	0
Mustafa Hulusi : Blossoms in Spiritual Time	"엘리제레갤러리(서울 강남구 청담동)는 3월 15일부터 5월 22일까지 영국 출신 작가 무스타파 훌루시(Mustafa Hulusi, 50)의 개인전 ‘블러썸즈 인 스피리추얼 타임(Blossoms in Spiritual Time)’을 선보인다.  이번 전시회는 훌루시가 디프티카(diptych, 2연판) 작품을 작업한 지 13년을 맞이하여 열린다. 훌루시는 이번 전시의 의미를 이렇게 설명했다.  ""Exstacy Almond Blossom 시리즈로 처음 디프타카 작품을 작업한 지 13년이 넘어, 이 연작을 어떻게 시작하였는지 회고해보려 한다. 또한, 일화적 스토리를 밝힐 뿐만 아니라 오랫동안 다루어온 주제들, 예술가로서 내 작업을 통해 계속 이어온 주제들과 그 원천이 되는 문화적, 철학적 연관성을 추적해보려고 한다. 이러한 과정을 통해 높이 평가받는 작품들의 예술적 의미를 보여주려고 한다.”  전시에는 극사실화로 표현한 꽃과 함께 기하학적인 디자인 추상화 익스팬더(Expander, 확장자)를 나란히 ‘2연판’으로 보여준다. 아몬드꽃(Almond Blossom)은 지중해에서는 빛, 한정된 천연자원, 그리고 연약하고 아름다운 인간의 생명을 나타낸다. 기하학적 디자인 익스팬더는 무한의 추상적 개념을 상징한다. 0에서 무한의 우주로 향하는, 또는 끌어들이는 예측 불허인 우리 모두의 시작, 중간, 끝을 느낄 수 있다.  훌루시는 2005년 영국왕립미술원(Royal Academy of Arts)의 전시 ‘Expander’를 기획했다. 전시 제목 ‘Expander’는 1980년대 가정용 컴퓨터의 메모리를 확장할 때 쓰는 ‘Memory Expander’에서 가져온 것이다. 이 전시는 런던을 기반으로 국제적으로 활동하는 새로운 세대의 예술가들의 작품을 선보였고 그들은 회화, 조각, 비디오에 독창적인 시각을 제시했다."	0
Fortune Telling: 운명상담소	코로나 바이러스가 여전히 사회를 잠식하고 있는 2021년 4월, 일민미술관은 《Fortune Telling: 운명상담소》전을 개최한다. 전시는 샤머니즘과 우주론적 세계관을 재해석하여 ‘운명’의 의미를 고찰하고 ‘상담’을 통해 내면 세계를 깨달아 가는 여정을 마련한다. 코로나19 팬데믹은 기존의 가치 체계와 시스템을 마비시키며 ‘불확실성의 시대’를 심화시켰다. 뉴노멀이 일상이 되고, 수많은 미래학자들이 새로운 패러다임을 예견하며 포스트 코로나 사회에 대한 분석과 전망을 내놓고 있다. 물질적, 정신적 불안 속에 길을 잃은 개개인은 존재에 대한 확인과 타인과의 연결을 필요로 한다. 점술이나 점성술, 역학 같은 신비주의 세계는 인류와 함께해 온 ‘불안’이라는 감정과 ‘미래’에 대해 알고자 하는 욕구를 자극하며 오늘날까지 현대인의 의식과 관습 속에 남아 있다. 《Fortune Telling: 운명상담소》는 과학기술시대에도 삶의 내밀한 영역에 스며들어 있는 신비주의 체계를 예술적 방법론으로 탐구하고 드러낸다. 1전시실 〈운명〉과 2전시실 〈상담소〉로 이루어진 본 전시에는 동시대 예술가 17명(팀)이 참여한다. 과학적 세계관에 비추어 볼 때 열등하고 미신이라 여겨지던 샤머니즘이나 명리학, 타로, 점술 등 우주론적 세계관을 ‘예술적 도구’로 재발견한 다양하고 흥미로운 작업을 선보인다.	0
그 때 그 시절: 우리집	1970~1980년대 한국 경제발전의 주역이었던 보통 사람들의 모습을 재현하여 글로벌지식협력단지가 수집한 그 당시 생활품 등을 한 자리에 소개하는 소장품전시입니다. 당시 기술자립을 위한 노력의 결과로 개발된 이코노TV가 거실에 자리 잡았습니다. 또한 만성적인 쌀 부족 문제를 해결하기 위해 정부의 혼·분식 장려운동 시행으로 잡곡밥, 라면과 같은 요리들이 식탁에 자주 오르기 시작하였습니다. 그 시절 양옥집 풍경 속 경제발전의 단면이 녹아 있는 따뜻한 일상을 만나보시길 바랍니다.	0
다시 만난 세계 : 유토피아	인류의 역사와 함께 성장해온 ‘공예’, 그중에서도 한국 공예의 동시대적 가치와 미래를 엿볼 수 있는 ‘K-공예 유토피아’가 펼쳐진다.  올해로 개관 20주년을 맞은 청주시한국공예관(관장 박상언, 이하 공예관)이 23일부터 오는 6월 20일까지 문화제조창 본관 3층 갤러리6에서 개관 스무 돌을 기념한 특별전 ‘다시 만난 세계:유토피아’를 개최한다.  이번 전시의 주제는 현실적으로는 아무데도 존재하지 않는, 그래서 결코 실현될 수 없는 이상향이 아닌 ‘지금 여기에는 없지만’의 의미로 언젠가 우리가 마주하게 될 K-공예의 내일을 ‘유토피아’로 형상화했다.  공예가 그리는 유토피아를 함께 구축한 참여 작가는 한국 도예계의 거장이자 건축도자 분야에서 독보적인 존재감을 알린 신상호, 두드림으로 은의 아름다움을 극치로 끌어올리는 금속작가 이상협, 깊이를 가늠할 수 없는 옻칠의 빛을 탐구하는 작가 정해조, 흙으로 도자를 그리며 공간과 시간을 확장하는 작가 이승희 등 20인으로 이들에게는 지금 이 시대 한국 공예를 대표하는 작가라는 점과 더불어 모두 공예비엔날레를 통해 청주와 인연을 맺었다는 공통점이 있다.  공예관은, 한국 현대공예의 역사와 발전을 이끌고 비엔날레를 통해 세계 공예의 흐름을 주도해온 이들이 공예관 20년이 되는 해에 청주에서 다시 만나 K-공예의 미래를 함께 꿈꾸고 그려보고자 한다고 설명했다.  관람객은 이들의 작품이 그려낸 ‘유토피아’를 거닐며 한국 공예의 지나온 길을 되짚고, 그 시간과 함께 성장하며 개관 20주년 성년을 맞은 공예관의 어제와 오늘을 돌아보며, 미래의 K-공예가 또 내일의 공예관이 어떻게 진화해갈지 상상하는 즐거움을 동시에 느낄 수 있다	0
김건주 : Portraits of a Day	롯데백화점은 COVID 19 장기화로 인한 답답함을 잠시나마 해소할 수 있도록 일상의 여유와 자연의 싱그러움을 담은 김건주작가 의 Portraits of a Da y> 전시를 마련하였다. ​ 비주얼 아티스트 김건주 KIM GUNJOO 는 그림을 통해 사람들과 소통하고 싶어하는 작가로 메시지와 위트 넘치는 주제들을 드로잉과 패턴에 이야기를 담아 실크스크린 라이브페인팅 전시 등으로 사람들에게 자신의 메시지를 전하고 있다 현재 그는 다양한 브랜드들과 협업하고 동시에 GunJoo Studio 를 운영하면서 Silkscreen Class, Art Product 등을 진행하고 있다. ​ 이번 전시인 <Portraits of a Day> 는 작가가 지금까지 해왔던 별 사람 숲 그리고 바다 라는 기본 요소를 패턴화 해 이를 특정 형태 로 형상화하는 작업의 연장선상으로 아카이브 및 드로잉 판화 원화 조형물 100 여점으로 다채롭게 선보일 예정이다 자연 식물뿐만 아니라 주변 일상의 작은 부분까지 세심한 눈길로 포착하고 이를 기록하는 작가 특유의 밝고 청량한 감성을 심플한 선과 비비드한 색감으로 판화와 원화에 풀어 냈다. ​ 그의 작업은 보기만 해도 마음이 절로 풋풋해지고 힐링 가득한 분위기를 내뿜고 있으며 또 다른 자연의 세계를 보여주는 듯하다 그림을 통해 사람들과 소통하고 싶어하는 작가의 바람처럼 작품을 보는 이로 하여금 서로 간의 일상을 즐겁게 나누는 소통의 장이 되기를 바란다. ​ 이전과 다르게 자연을 제대로 만끽하지 못하는 요즘 이번 전시를 통해 앞으로 다가올 푸릇푸릇한 여름의 내음을 일찍이 맞이하는 동시에 지루한 일상의 새로운 전환점이 되기를 희망한다.	0
김미아 : 나 어릴 적에	나의 작업은 지극히 개인적이고 서술적인 본인의 이야기를 담아낸다. 유년시절의 행복했던 기억들과 미술교육을 전공하신 친정엄마와의 친밀한 관계, 고사리 손으로 엄마와 함께 그림 그리던 많은 추억들, 아홉살까지 외동딸로 자라면서 함께 지낸 많은 친구들과 동물 인형들, 소소한 일상생활의 감동 등을 통해서 성인이지만 동심을 지닌 미처 다성장하지 못한 해맑은 어린아이의 시각으로 세상을 맑고 밝게 바라본다. 그리고, 그 어린 아이는 '미아 어린이'라는 캐릭터로 내면에 자리 잡고 있다.  그것은 한 개인의 정체성을 다시 일깨우고 내면을 들여다보는 작업이고, 다시 이 작업은 2차원적인 평면성과 단순화된 형태, 화려한 파스텔톤과 원색의 밝은 색조와 뚜렷한 윤곽선을 강조한 Pop-art的 방식으로 표현된다. 이는 순수하고, 솔직하며, 단순한 어린아이 같은 작가 본인의 성격과도 무관하지 않다. 또한, '미아 어린이는'는 일종의 자기복제나 사물 등을 통해 자신의 모습을 투영한다. 이것은 규격화된 성인과 사회라는 틀 안에서 벗어나 다른 인격으로의 회귀본능이다.  순수하고 어린아이같이 때 묻지 않은 정서를 통해, 많은 감정선과 서정적이며 유년의 기억을 갈망하면서도, 이미 성인이 된 현실을 부정할 수 없기 때문에 더욱 의미 깊다. 그리고, 이 긴 여정은 앞으로 계속해 나가야 할 나의 과제이자 치유의 과정이다.  긍정적이고 낭만적인 시각으로 나 자신과의 교감, 타인과의 교감, 동식물과의 교감 등을 그려 나가고자 한다. 늘 마음 따듯한, 한편으로는 가슴 시린 감동과 울림이 있는 그런 작가가 되고 싶다. 3월의 새로운 봄날을 다시금 기다려본다.	0
제니조 : 큰 창을 향해 반짝이는 그림자전 Pt.2	김세중미술관은 제니조의 개인전 ≪큰 창을 향해 반짝이는 그림자≫의 두 번째 파트인 ‘한가한 친구들의 수호신’을 5월 25일(화)부터 6월 12일(토)까지 개최한다. 이번 전시는 지난 4월 29일 시작된 갤러리 기체에서의 첫 번째 파트 ‘병든 예언자와 늙은 마법사(현재 진행 중)’의 후속 전시이다.   작가는 다양한 매체를 활용하여 오늘날 유효할 수 있는 회화의 모습을 실험한다. 이번 전시에서는 8점의 유화와 함께 조립식 구조물, 유리, AR 증강현실과 같은 다매체를 통해 20세기 이후 끊임없이 해체의 위협을 받고 있는 회화 장르의 새로운 가능성에 관해 질문한다.	0
신축년 반갑소	수원광교박물관은 2017년부터 매년 그 해 띠와 관련된 전시를 열고 있습니다. 2021년에는 '하얀 소의 해'을 맞이하여 소를 주제로 한 틈새 전시 '신축년 반갑소'를 개최하오니, 많은 관심 바랍니다.	0
비너스의 진화	2021년 신년 특별기획전시 <<비너스의 진화>>는 고전명화를 소환하는 8여명의 현대 미술 거장들의 비너스를 주제로 한  전시입니다.  현대 비너스는 고전과 함께 그들의 반영과 영향, 그리고 인용과 할용을 간추린 전시입니다. 작품들은 미술 전문인들 및 전공자들,  부산을 찾는 국내. 외 관광객들, 그리고 학생들에게 매우 교육적 미술전시가 될 것입니다.   	0
이희명 : 우연의 방	 이번 전시에서는 풍경과 자아를 다루었던 지난 전시와는 대조적으로 자아의 방으로 시선의 무대를 옮겨보았다. 사회 속 하나의 구성원으로 살아가는 치열한 환경 속에서, 불안과 억압의 내적 수렴을 통한 균형감을 찾아야만, 이 불균등한 사회에서 나름의 조화를 만들어 적응할 수 있다고 생각하였다. 이러한 성찰의 시간들을 포괄하는, 특유의 내밀한 감성을 발현시키는 소재로 심적 발원지의 공간인 내면의 방을 선택하여 이번 전시를 구상하였다. 특히, 전시 공간인 아트비트 갤러리는 가정집을 개조한 디자인으로, 각각의 방을 트여 만든 2층 구조로 되어있다. 나는 이 점에 착안하여 이번 개인전의 주제 '우연의 방'을 기획하였다. 현실의 망망대해 앞에 홀로 선 자아가 마주하는 고민을, 의식과 무의식, 이성과 비이성의 경계를 마주하는 조율과 응시의 방으로 다뤄보고자 하였다. 각각의 방을 만남의 방, 생각의 방, 생산자(창작자)의 방, 외톨이의 방, 정물의 방 등 5개의 소주제로 분류하여 내적 다층성의 표상을 구성하였다. 현실계의 거울인 지구와 원초성으로 대변되는 식물이 조우하는 방(만남의 방), 달과 지구, 식물과의 조합으로 의식과 무의식이 혼재하는 방(생각의 방), 생산, 창작 행위의 사색과 유희의 방(창작자의 방), 심적 침잠의 시공간과 고독의 방(외톨이의 방), 정물을 통해 자아의 그림자를 묘파하는 방(정물의 방)으로 나누어 회화와 설치 등 다양한 표현 방식으로 내면의 스펙트럼을 표면화하였다.	0
뮤지엄 오브 일루전	준비가 되셨나요? 세계로 들어오세요! 장면들이 눈앞에… 모든 분들께 특별한 경험을… 잠시 눈을 속이면 마음이 즐거워집니다. 뮤지엄오브일루전(착시미술관) - 부산 - 대한민국 준비 되셨나요? 아직까지 경험해 보지 못한 새로운 착시현상을 통해, 여러분에게 아주 흥미로운 시각적이고, 감각적이며 교육적인 경험을 제공해 드립니다. 자세히! 저희 착시미술관은 나이에 상관없이, 남녀노소 모든 연령층을 환영합니다. 저희 뮤지엄만의 차별화된 즐거움을 만끽하세요.!자세히! 이 곳에서의 환상적인 경험은 오랫동안 기억에 남을 것입니다! 80여가지의 딜레마 게임과 티셔츠, 노트, 펜 등 다양한 제품들이 여러분의 선택을 기다리고 있습니다. 	1
우리가 머물던 자리	2021 주제기획 《우리가 머물던 자리》는 권세진, 박진아, 서동욱, 장재민, 정보영 5 명의 작가가 참여합니다. 본 전시는 '물리적 장소'와 인간이 갖는 '기억'의 긴밀한 관계에 대해 주목한 전시입니다. 2019년에 발생한 코로나바이러스 감염병 확산 이후, 일상에서 가상공간이 주목받으며 상대적으로 물리적 장소에 대한 언급은 줄었습니다. 전시를 통해 컨택트 시대의 회기를 소망하는 동시에, 우리가 특정한 장소에 직접 자리하며 느꼈던 감각을 불러일으키는 이번 전시에 많은 관심 부탁 드립니다.	0
권순익 개인전	아트소향은 한국의 고유의 색을 현대적으로 해석하여 한국뿐만 아니라 세계적으로 주목받고 있는 권순익 작가의 개인전을 오는 2021년 4월 28일(수)부터 6월 5일(토)까지 개최합니다. 라틴 아메리카 지역을 중심으로 해외 유수의 국, 시립 미술관에 초청받아 전시를 해왔으며, 싱가포르와 파리 등 국제적인 아트 마켓에서도 호평 받으며 국제 시장까지 주목받고 있습니다. 아트소향과 권순익 작가와의 인연은 2013년 9월, 아트소향의 개관전인 <권순익 개인전 무아-無我>부터 시작해왔으며, 그 후 2016년 4월 <권순익 개인전>, 2019년 5월에는 4인전 < From the past >을 함께 하였고, 개인전으로는 5년만에 다시 아트소향에서 개최하는 대규모 전시입니다. 베네수엘라 국립 현대 미술관(Museo Nacional de Arte contemporaneo), 줄리아 현대미술관(Museo de Arte contemporaneo del Zulia)에서 전시하였으며, 더불어 스페인, 미국, 싱가포르에 위치한 갤러리에서 성공적으로 개인전을 마쳤으며, 이로써 한층 더 깊어진 권순익 작가의 동양적 색감이 세계 무대에서도 통용될 수 있다는 것을 입증해 보였습니다. 권순익 작가는 자신을 찾아가는 과정 속에서 도예와 구상 회화를 거쳐 2010년경부터는 ‘명상적인 추상화’로 평가할 만한 작업의 세계로 접어들었습니다. 그리고 현재의 작품에 이르기까지 끊임없이 새로운 것을 시도하였습니다. 이번 전시는 초기작인 구상회화 작품과 더불어 최근작으로도 이어지고 있는 추상회화 작품까지, 작업이 변화해온 다양한 시기의 작품을 선보이며 오랜 기간 동안 이어진 작가의 작업세계를 한 번에 감상할 수 있습니다. 권순익 작가의 초기작을 살펴보면 자물쇠, 의자, 가위, 숟가락 등의 형상을 단순하게 그린 구상작업임을 알 수 있습니다. 그리고 물감에 흙을 섞어 표면에 두텁게 올라오는 마티에르 효과를 주었습니다. 생명력과 부드러운 감수성을 담고 있는 흙이라는 소재를 사용하여 순박하고도 맑게 자신의 감성을 표현하였습니다. 이후 추상작업에서도 구작과의 연장선상으로 작품에서 마티에르를 볼 수 있습니다. 추상작업은 <무아(無我, Absence of Ego)>, <틈(interstice)>, <적·연(積·硏)_틈>의 순서로 작품 진행되어왔는데, 개별 연작으로 나누어져 있지만 조형적인 특성을 공유하면서 일관된 주제의식을 지속합니다. 이 변화의 흐름 속 중심에는 항상 흑연이 존재하는데, 작가의 어린 시절, 자신의 고향인 문경에 있는 탄광촌에서 우연히 만난 빛을 가진 어둠인 흑연은 작가의 정체성이 되었습니다. 작품은 물감에 고운 흙을 섞어 바르고, 마른 후 같은 행위를 반복적으로 수행한 후 흑연을 물감층과 또 다른 물감층의 사이 공간에 생기는 ‘틈’ 위에 흑연을 지속적으로 문질러 쌓아 올리는 방식으로 제작되었습니다. 이러한 무한 반복의 수행을 통해 작가는 캔버스와 하나가 되었으며, 몰입과 함께 자신을 잊어버리는 상태가 됩니다. 이는 작가가 그림 속에 흡수된 것이고, 그림의 일부가 된 것입니다. 이렇게 작가는 끊임없이 자신을 내면의 것들을 바라보며, 자신의 속내의 것들을 표출해내고 이로써 작가만의 독창성을 만들어냅니다. 가장 최근작인 <적·연(積·硏)_틈>은 추상적인 색면을 통해 과거, 현재, 미래를 관통해 자신을 찾아가는 모습을 보여줍니다. 작품은 크게 세 개의 부분으로 구성이 되는데, 캔버스 위에 물감층을 만들면서 쌓이는 면, 그려지지 않고 남겨진 여백, 그리고 물감층과 물감층이 마주하고 있는 곳에 놓이는 사이 공간으로 이루어집니다. 적·연(積·硏)이란 ‘쌓고, 갈다’라는 의미로 캔버스 위에 여러 색을 겹겹이 쌓아 올리면서 밝지만 깊이감을 느낄 수 있는 색감을 보여줍니다. 이렇게 쌓아 올린 색들은 지나온 과거를 의미합니다. 그리고 그려지지 않고 남겨진 여백부분은 미래를 나타내며, 그 사이로 생겨나는 ‘틈’ 부분엔 흑연을 갈라내 듯 문질러 무게감을 느낄 수 있습니다. ‘틈’이란 과거와 미래 사이의 영원으로 통하는 틈, 즉 현재를 나타내는 것입니다. 이로써 작가가 말하고자 하는 내용은 과거의 지나간 삶에 대한 집착이나 미련들, 미래에 대한 근심과 걱정들이 중요한 게 아니라, 지금 내 앞에 실현되고 있는 현재 삶의 중요성에 대해 말해줍니다. 이번 권순익 개인전은 작가만의 독창적인 작업 방식과 함께 중후하게 자리잡은 한국의 깊은 색감이 느껴지는 작품을 만나볼 수 있습니다. 더불어 긴 시간 동안 변화의 과정과 함께 한층 더 단단하게 구축한 작가의 작업세계를 관람할 수 있습니다. 권순익 작가의 작품 앞에 서서 과거와 미래 그 사이에 있는 현재의 모습을 되돌아보며, 우리는 현재에 충실하며 살아가고 있는지, 과거에 머물러 과거에 발목 잡혀 있지 않는지에 대해 물음표를 던져보는 시간을 가질 수 있는 기회가 될 것입니다.	0
혜강 : 분홍저고리를 입은 소녀	미스터션샤인 일러스트 작가로도 유명한 디지털한국화를 그리는필명 ‘혜강’ 작가의 디지털 한국화 전시. 물감이 스미듯 퍼져가는파스텔 톤의 신비로운 색감을 담아 표현한 한국화 전시로,‘미스터션샤인’ 드라마 일러스트 작품들과 ‘분홍저고리의 소녀’시리즈의 개인 작품 22점을 선보입니다.	0
고지영 : The calm in Green	서울 명동에 위치한 서울프린스호텔에서 2021년 첫 번째 로비 갤러리 전시가 열리고 있다.   매 시즌 새로운 전시를 선보이며 이야기 있는 공간으로서 여러 시도를 해온 명동 서울프린스호텔이 2021년의 첫 전시를 진행하고 있다.   5월 20일부터 7월 16일까지는 초여름 속 복잡한 도시 한복판에서 느끼는 고요한 평온함을 주제로 고지영 작가 전시 를 준비하였다. 푸릿푸릿한 숲 속 풍경과 일상 속 흔한 정물을 그녀만의 특별한 터치로 표현된 작품들로 구성된 이번 전시는 호텔 프린스의 1층 로비와 호텔 프린스 직영 이탈리안 파인다이닝 ‘ROOM 201’ 곳곳을 전시공간으로 활용하여 진행하고 있다. 서울프린스호텔을 방문하는 고객은 누구나 무료로 관람 가능하다.   고지영 작가는 1998년 첫 개인전 <아직 배우지 못한 단어들>에서는 주변의 영향도 받고 외부에서 그 의미를 찾으려고 했었으나 그 이후 작업에서는 어떠한 타이틀도 달지 않고 <고지영 개인전>으로 전시를 해오고 있다. 이는 비본질적인 외적 디테일들을 제거해 나가면서 정물이나 풍경 자체가 주는 형태에 집중하고자 함을 보여준다.  그 외 고지영 작가의 작품에서 모티브를 딴 아트 상품인 티 코스터와 머그컵 호텔 로비에서 판매중이다. 또한 호텔 프린스는 관람객들이 쉬면서 전시를 관람할 수 있도록 2층 카페에서 리얼 과일 에이드 3종과 도화 apt의 시그니처 원두를 사용한 커피 등의 시원한 여름 메뉴들을 판매하고 있다.   서울프린스호텔 로비갤러리 전시는 관광객, 카페와 레스토랑 고객, 누군가를 기다리는 사람 등 호텔 로비를 지나치는 다양한 사람들이 잠시라도 작품들을 보고 즐길 수 있기를 바라면서 시작하였다. 2019년을 시작으로 1년 간 수회에 걸쳐 1층 로비를 한 작가의 작품으로 구성하여 전시해 왔으며 매 전시마다 모티브를 선정하여 그에 맞는 작품으로 구성하였다. 지난 2019년에는 이경미 기획 전시를 2~3월은 풍선, 4~5월은 동물, 7~8월은 물을 모티브로 한 전시를 기획한 바 있다. 2020년 코로나로 인해 약 1년 정도 로비 전시를 휴관했다가 최근에 다시 개관했다.	0
황재형 : 회천(回天)	"《황재형: 회천回天》은 '광부화가'라는 정체성 안에서 황재형(1952– )이 집적해온 예술적 성취를 조명하는 개인전이다. '광부화가'는 작가가 3년간 광부로 살면서 겪은 경험을 일기처럼 그려내던 1980년대부터 작가의 작품 세계를 가로지르는 핵심어라고 할 수 있다. '광부화가'는 눈앞의 대상을 사실적으로 그려 내려는 황재형의 작품 세계를 함축하는 동시에 삶과 예술을 일치시키고자 했던 작가의 실천적 태도를 드러낸다는 점에서 의미가 있다.  1980년대 민주화 운동과 함께 활발하게 전개된 민중미술은 '미술 속에 현실'을 담아내기 위해 형상의 복권을 주창하였고, '비판적 현실주의'로 통용될 만큼 사회 개혁의 열망을 담고 있었다. '현실과 발언', '광주자유미술인회', '임술년, ""구만팔천구백구십이""에서'(이하 '임술년') 등의 민중미술 소그룹은 현실의 부조리에 대하여 냉철한 고발자 역할을 자처하였는데, 황재형은 ‘임술년’에 참여하는 데 머무르지 않고 몸소 광부가 되어 노동의 현장을 밀도 있게 표현했다. 1990년대에 접어들어서는 쇠락한 폐광촌과 강원도의 풍경 속에서 인간과 자연을 연결하는 인식의 전환을 꾀하였고, 2010년 이후에는 새로운 재료와 매체를 활용하여 이전의 작품을 다시 그려냄으로써 탄광촌이란 주제를 다각도로 제시하였다. 지난 40년간 황재형은 ‘광부화가’를 동시대적 용어로 가다듬었다. 작가는 자신이 처한 시대적 상황과 조건의 변화 속에서도 ‘사실성’을 획득하기 위한 실험을 이어왔고, 이로써 리얼리즘 화가의 태도를 유지할 수 있었다. 황재형은 ""막장이란, 인간이 절망하는 곳이다. 막장은 태백뿐만 아니라 서울에도 있다."" 라는 언급으로 탄광촌에서의 삶을 보편적인 차원으로 확장시켰다. 작가의 말에 따르면 광부의 초상은 소외된 존재의 대리자로서 ‘지금, 여기’의 현실을 증언하는 실재의 얼굴이 된다. 절망 속에서도 삶은 이어지듯이 ‘회천(回天)’에 담긴 뜻대로 희망과 회복의 메시지가 이 전시를 통해 전달되길 바란다."	0
아이뮤지엄 디지털명화 [색채의 마술사 : 앙리 마티스]	"앙리 마티스(1869.12.31~1954.11.3)  ""나는 내 노력을 드러내려고 하지 않았고, 그저 내 그림들이 봄날의 밝은 즐거움을 담고 있었으면 했다.   내가 얼마나 노력했는지 아무도 모르게 말이다.""   프랑스의 색채화가로 회화, 조각, 종이오리기, 그래픽 아트 등  다양한 분야에서 명성을 떨쳤으며,   야수주의 창시자로서 강렬한 색채와 형태의 작품을 선보입니다."	1
2021 갤러리비 소장작품전	일년에 한번 진행하는 갤러리비의 소장품을 선보이는 전시회이다. 2021년에는 고인이된 이서지 화백의 풍속화와 이필언 작가의 판화, 기존 작가들의 풍경화가 새로이 선보인다. 작년에이어 고 하동철 교수의 빛 시리즈가 3점이 전시장을 빛내주고 있다.	0
환영합니다	시공간을 넘나드는 즐거운 상상!   다채로운 캐릭터들의 유쾌한 퍼레이드 속으로~  이번 스트릿 갤러리에는 장 줄리앙 특유의 유쾌한 매력을 가득 느낄 수 있는 전시가 펼쳐집니다.  ​  펠리컨 입속에서 얼굴을 살짝 내민 개구쟁이 소년부터 문에서 뚜벅뚜벅 걸어 나오는 무심한 표정의 두꺼비, 그리고 알록달록한 아이스크림 눈사람과 핑크빛 귀여운 돼지 등의 재미난 캐릭터들이 롯데백화점 본점 정문 앞에서 어디론가 바쁘게 걸어가고 있죠.  ​  이 전시는 분명히 현실인데 캐릭터들을 보고 있으면 마치 애니메이션 속에 들어와 있는 듯 신기하고 낯선 기분을 들게 합니다. 그래서 최근 새로운 아트 경험을 찾는 MZ세대들 사이에서 롯데백화점 본점 정문이 핫플레이스로 떠올랐죠.  ​  여러분도 스트릿 갤러리에서 시공간을 넘나드는 재미있는 경험을 즐겨보세요. 사랑하는 가족과 친구, 연인과 함께 캐릭터들과 사진도 찍고 각자의 상상 이야기를 나누며 봄을 즐기면 그 어느 때보다 행복한 추억을 쌓을 수 있을 것입니다.	0
김환기 : 파리통신	환기미술관은 서양미술의 성지 ‘파리’를 중심으로 김환기의 4년여 간의 유럽에서의 활동과 ‘시정신詩精神’으로 응축되는 김환기의 예술혼을 미공개 ‘환기미술관 신소장품’과 함께 선보인다. <김환기의 그랜드 투어 파리통신>은 8월 29일(일)까지 환기미술관 1-3층 전관에서 진행하며 김환기의 드로잉, 과슈, 유화 작품 외 자료 150여 점이 선보인다.	0
간척지, 뉴락, 들개와 새, 정원의 소리로부터	인천문화재단 인천아트플랫폼(예술감독 김현진)은 2021년 첫 번째 기획 전시 《간척지, 뉴락, 들개와 새, 정원의 소리로부터》를 오는 2021년 5월 21일부터 7월 25일까지 개최한다.  국내외 7개국 11팀의 영상, 설치, 사진 등 작품 30여 점을 선보이는 이번 전시는 인간이 스스로 초래한 자연의 변화나 위기에 관한 문제의식을 바탕으로 문제와 더불어 지속하는 삶의 공생 방식을 질문한다.  전시명 《간척지, 뉴락, 들개와 새, 정원의 소리로부터》는 인천의 현재 환경으로부터 단어를 수집하면서 조합된 제목이다. 인천을 구성하는 중요한 토지이자 갯벌 생태를 잠식하는 간척지, 새로운 해양 생태의 일원이 되고 있는 플라스틱 암석, 늘어난 들개들의 포획과 개농장 등을 둘러싼 동물권 이슈, 가금류와 철새, 도시생태와 녹지 등은 인천의 주요한 환경문제인 동시에 이 문제들과 연결된 맥락들은 보편적으로 전 세계 모든 지역과 인류 모두의 미래와 관련되어 있는 것으로 확장하여 살필 수 있다. 즉, 이번 전시는 도시 인천을 둘러싼 여러 환경 문제, 즉 간척이나 재개발을 둘러싼 생태환경 문제와 들개 포획 문제, 플라스틱이 초래하는 해양 문제 등을 살피며 시작되었다. 나아가 오늘날 시각예술 작가들의 질문과 예술적 성찰을 통해 인류에게 보편적으로 닥친 환경위기나 전염병의 시대, 농업과 가금류, 철새, 들개, 갯벌과 관계되는 생명정치, 멈추지 않는 개발과 자본주의, 농업혁명, 씨앗 저장소, 조미아 지역 비트코인 채굴과 소수민족 아나키즘이 겹치는 복잡한 서사들을 엮으면서 오늘날의 지구 환경과 삶에서 발견되는 문제들을 예민하고 섬세한 시선으로 들여다본다. 이 전시에 등장하는 작업에 담긴 이야기들은 자연의 반격이 시작된 현재와 관계할 뿐 아니라 비인간 영역들과의 불가분의 공생(symbiosis)에 대해 질문하는 작가들의 미학적이고도 윤리적인 관찰과 사고를 담고 있다. 이로부터 분명 우리는 오늘날 보편적으로 목도하는 첨예한 환경 재앙의 임계점에 대한 이야기들로 나아갈 수 있지만, 이 전시는 그러한 비관적이고 막다른 진실을 향하고자 하는 것이 아니다. 전시는 오히려 회화적이거나 조각적인 것, 움직임과 소리, 그리고 경이로운 사물이거나 동식물군인, 혹은 그 모든 서로 다른 종류들의 이종혼합을 추구하며 디스토피아적 우울을 떠나 다른 시간으로 진입하고자 한다.  이 전시의 작업들은 특수한 보기와 듣기를 연결하고 다성과 공존의 생태적 세계관을 실현하는 새로운 시간을 추구한다. 즉, 이 전시에서 우리가 대면하게 되는 것은 바로 ‘문제와 함께 머무르기’를 실천하는 진지한 태도와 필수 불가결한 상상들이다. 한편, 인천아트플랫폼은 기존 B 전시실과 G1, G3, E3(윈도우갤러리), 외부 현수막 설치 등을 더하여 공간을 내외부로 확장할 뿐 아니라 남화연 작가가 외래종, 토착종을 섞어 심은 야외 정원 작업을 통해 인천아트플랫폼과 개항장 일대에 생태적 쉼터를 제공 할 예정이다. 자세한 전시 정보는 인천아트플랫폼 홈페이지(www.inartplatform.kr)를 통해 확인할 수 있다	0
경기도자미술관 어린이전시 공예놀이터	한국도자재단이 23일부터 경기도자미술관 어린이전시 ‘공예놀이터’를 개최한다.  어린이전시 ‘공예놀이터’는 다양한 소재의 공예작품을 보고, 만지고, 체험하면서 아이들의 무궁무진한 상상력을 자극하고 정서발달에 도움을 주기 위해 기획됐다.  전시에는 ▲현광훈(금속) ▲백인교(섬유) ▲권시정(도자) 등 초청작가 3인의 작품 10점과 재단 소장품 42점 등 공예작품 총 52점이 전시된다.  초청작가 중 현광훈 작가는 금속을 정교하고 세밀하게 깎아 조립해 만든 시계, 카메라, 오토마타(Automata) 등의 금속공예 작품을 통해 세상을 객관적으로 바라보고 과학적으로 해석하려는 작가의 성향을 강하게 보여준다. 특히 디즈니 만화 ‘미녀와 야수’의 시계 ‘콕스워스’를 연상케 하는 작품 ‘진자시계-출생차트’는 작가 본인의 출생 기록을 ‘천궁도(사람이 태어날 때 별자리와 행성의 위치를 명기)’라는 방식으로 오직 작가에 대한 객관적인 정보만을 표현한 작품이다.  또한 섬유공예 백인교 작가의 ‘롤링 그라운드(Rolling Ground)’는 색색의 실로 촘촘하게 감싼 짐볼(Jim Ball) 작품으로 아이들이 다채로운 색채와 소통하며 작품을 만지고 함께 움직이면서 감각적으로 작품을 느낄 수 있다.  도자구슬을 꿰어 조명과 벽걸이 등 실용성을 강조하면서도 시대의 트렌드를 담은 권시정 작가의 작품들은 감각적인 형태와 세련된 색감으로 아이들의 상상력을 자극한다.  보는 것을 넘어 관람객의 손길을 기다리는 다양한 작품들도 마련된다. 포레스트 가드(Forrest Gard)의 ‘빨래(Laundry)’는 아이들의 눈높이에 맞춘 낮은 전시대에서 아이들이 작품을 보고 만지는 등 놀이를 통해 도자기 특유의 단단함과 깨지기 쉬운 느낌을 감각적으로 느낄 수 있게 한다.  이 밖에도 색, 형태, 표정 등 상상력을 자극하는 심미적인 작품과 동화 속 동물이나 캐릭터로 구성된 작품 등 아이와 어른이 함께 공감하고 재미를 느낄 수 있는 다양한 작품이 전시된다.  최연 한국도자재단 대표이사는 “이번 전시는 코로나19로 인해 외부활동이 어려워진 아이들의 스트레스 해소와 정서함양을 위해 가벼우면서도 배움이 있는 작품들로 구성했다”며 “아이들뿐 아니라 어른들도 함께 힐링(Healing)할 수 있는 기회가 되기를 바란다”고 말했다.	0
국립현대미술관 드로잉 소장품	드로잉은 20세기에 들어 비로소 그 가치와 평가가 이루어진 만큼 지금도 여전히 현대 미술의 범주 안에서 또 다른 가능성과 잠재성으로 가시화되고 있는 매체입니다. 오늘날 드로잉은 단순히 완성작을 위한 밑그림이나 스케치가 아닌 그 자체로 독립성을 인정받고, 다른 영역과 끊임없이 교류하며, 조건을 넘어 새로운 미학적 가치를 담아내기 위해 그 영역을 확장해 나가고 있습니다.   특별수장고는 국립현대미술관이 소장하고 있는 드로잉 소장품 800여 점을 중심으로 구성한 개방형 수장고입니다. 이중섭의 <소년>(1943-1945), 유영국의 <산>(1970년대 중반), 원석연의 <개미>(1976)를 비롯하여 정탁영의 <드로잉 2002-3>(2002), 서용선의 <소나무>(1983), 백남준의 <고지도 I>(1988) 등은 모두 작가의 조형 의식과 예술적 실험 과정을 목격할 수 있는 드로잉 작품이자, 국립현대미술관이 보유하고 있는 대표 소장품입니다. 특별수장고의 <국립현대미술관 드로잉 소장품>은 미술관이 구축해 온 대규모의 드로잉 소장품을 통해 드로잉에 대한 개념 변화와 양상, 그리고 다양한 관점을 고찰해 볼 기회를 제공합니다. 이제 우리는 드로잉이 선사하는 무한한 다양성과 생성의 움직임, 질서와 혼돈을 마주하며 새로운 이야기를 전개하고자 합니다.	0
Young&Young Artist Project : 기억을 잇다	Young&Young Artist Project 1기부터 4기 작가 53인의 작품 선보여 젊은 예술가들의 다양한 주제의식 만날 수 있어 영은미술관은 2021 특별기획전《 Young&Young Artist Project_기억을 잇다》를 지난 달 20일부터 오는 7월 4일까지 개최한다.  《Young&Young Artist Project_기억을 잇다》 展은 지난 2012년 8월에 시작돼 지난 해까지 진행했던 전시를 기억하기 위한 특별기획전이다. Young&Young Artist Project는 1기를 시작으로 2020년 4기까지 총 100명의 젊은 작가들이 아티스트로서의 시작점을 마련했다. 기수마다 3-6명의 작가가 한 그룹을 이뤄 영은미술관의 로비, 복도, 야외조각공원 등의 다양한 공간에서 3-4개월 간의 긴 호흡으로 전시를 진행했다. 이번 전시에서는 1기부터 4기 작가 53인의 작품을 만나볼 수 있다. 회화, 조각, 사진, 설치, 도자, 드로잉 등 다양한 장르의 총 59점을 선보인다.  프로젝트에 참여한 1기부터 4기까지의 젊은 예술가들은 다양한 주제의식을 작품 속에 담아냈다. 그 주제는 외부의 무언가가 되거나, 때로는 자신의 내면이 되기도 했다. 이들은 현대인의 생활공간인 도시 같은 익숙하고 반복적인 현상을 재해석하고 풀이하면서 그 대상과 사물의 새로운 모습을 표현했다. 또한, 가시적인 모습에서 비가시적인 것까지 우리가 일상에서 간과하고 넘어갈 수 있는 무언가를 발견해낸다.	0
이영란의 감성체험 가루나무모래흙 서울	자연은 우리보다 나이가 많습니다. 그 누구도 자연보다 오래산 사람은 없을거예요. 지금 우리가 뛰어 노는 이 땅은 우리 엄마 아빠의 놀이터, 우리 할아버지 할머니의 놀이터, 더 나아가면 호랑이와 사슴이 뛰어 놀던 놀이터 였지요. 그래서 자연에는 많은 이야기가 있습니다. 점점 잊혀져가는 이야기도 있고, 막 이야기가 만들어지는 곳도 있고, 앞으로 이야기가 될 곳도 있습니다. 자연을 남겨 둬야 하는 까닭은 앞으로 태어나 이 자연을 누려야 할 그들의 이야기를 위해서 입니다. 자연은 곧 우리 입니다. 기능성이 뛰어난 상품화된 장나감이 많이 있습니다. 그러나 초 단위로 빠르게 변화하는 현대에 자연이 우리에게 주는 혜택을 잊을때가 많습니다 지금, 이 땅에서 다시 우리는 돌맹이 모래 나무 곡류 등 자연장난감에서 놀이의 본질을 발견합니다. 자연에서 온 장난감들은 다시 자연으로 돌아갑니다. 우리와 닮았습니다. 우리는 자연이고 자연은 곧 생명이라는 사실을 다시한번 느낄 수 있는 대목입니다. 우리가 살아 있다는 것은 우리가 상상할 수있다는 것이고 우리의 상상력은 창의력을 만들고, 창의력에는 생명력이 있습니다.  상상력 창의력 생명력 이 세가지 놀이의 요소를 자연에서 찾는 것은 자연스러운 일이며 자유롭습니다. 자연이 준 선물 가루,나무,모래,흙을 통해 살아있는 자연을 직접 보고 배우며, 체험하는 가루나무모래흙은 자연주의 감성 전시/체험 놀이입니다.	0
내 창가에 찾아 온 친구	소제동 아트벨트'를 기획한 신수진 크리에이티브 디렉터(한국외국어대 교수, 램프랩 디렉터)는 “이번 프로젝트 <내 창가에 찾아 온 친구>에서는 팬데믹이 우리에게 가져다준 새로운 경험에 초점을 맞춘다. 물리적으로는 제한된 공간에 갇히게 되고 활동의 범위가 줄었으나, 그로 인해 깊이 있는 관계 맺기가 가능해지고 더 넓은 세계로의 연결성을 찾게 되는 치유과 극복의 과정을 작가들의 진솔하고 흥미로운 이야기를 통해서 보여준다.”고 말했다. 또한 “팬데믹이 금지한 많은 일들을 열거하다 보면 우울증이 밀려올 것 같다. 되돌아 가야 할 과거를 생각하면 희망이 없다. 변화는 이미 일어났다. 언제나 그랬듯이 우리에게 남은 것은 미래 뿐이다. 미래는 예측하는 것이 아니라 구상해야 하는 것임을 또 한번 마음에 새긴다.” 라고 이 행사의 의미를 밝혔다. 소제동 아트벨트는 세번째 프로젝트 <내 창가에 찾아 온 친구>는 전세계 모두가 시간과 공간의 제약을 받으며 변화의 패러다임을 속에 있지만 그럼에도 불구하고 열린 마음으로 미래를 향한 상상을 멈추지 않은 작가들의 이야기로 구성됐다. 코로나로 사회와 격리된 지난 1년 동안의 경험을 담은 영상, 내일에 대한 기대를 화려한 색채로 표현해낸 회화, 애완 곤충을 관찰하며 도자를 빚어 생명을 불어넣은 설치, 창 너머로 보이는 잎과 창을 통해 들어오는 빛으로 반려 식물에 투영된 자신을 보여주는 설치, 우주인 고양이와 함께 치유의 여행을 하는 회화 및 설치, 연결된 세상을 향해 내미는 손을 모티브로 한 사진, 14 세기를 여행하는 소녀의 눈으로 예술가 삶에 대해 질문하는 조소 작품 등을 만날 수 있다. 기간 중 매주 수요일부터 일요일까지 전시 관람이 가능하며 대한민국의 중앙에 위치한 지리적 장점을 살려 전국에서 하루 코스로 방문할 수 있는 다양한 프로그램을 제공한다.	0
Lee.K : 언어의 부정	‘불손한 질문에 일일이 대꾸하고 싶지 않다. 이 또한 내가 입을 그리지 않는 이유이다.’ 라고 Lee.K 작가는  작품의 방향을 제시하고 있다. 사뭇 호전적으로 보일 수 있는 작가노트와 다르게 Lee.K이 작가의 첫인상은 수줍은 선비 같았다. 작업의 동기가 작가의 어떠한 경험을 토대로 생겼는지, 작가로서 발가벗겨지는 순간이 이번 전시를 통해서지 않을까 싶다.    사회적 이슈로도 대두되는 ‘갑질’과 함께 무례함이 우리 사회에 만연하게 깔려 있다 무례한 언행에 우리는 어떻게 살아가고 있을까? 많은 사람들이 분노를 안고 살아가는데 타인의 무례한 행동에 똑같이 되갚는 경우도 있을 것이다. 반면 침묵으로 일관하는 사람도 있을 것이다. ​ 언어를 배우면서 우리가 동시에 배우는 것은 침묵이기도 하다. 사실 언어가 없다면 침묵은 불가능하다는 점에서, 침묵은 언어의 한 가지 극단적인 사례라고 힐 수 있다. 비트겐슈타인은 <철학적 탐구>에는 명료한 사유와 명료한 삶을 방해하는 다양한 언어적 착각을 해소하려는 예리한 그이 정신이 빛을 발한다.  ​ 그의 생각이 옳다면, 우리가 언제 침묵이란 형태의 언어를 사용하는지 살펴봐야 한다. 우리의 언어의 “적용을 주시하고, 그로부터 배워야한 하기” 때문이다. 상대방과 대화를 할 때 그의 이야기가 자신을 모독한다 싶으면 우리는 순간 얼굴을 붉히면서 침묵을 한다. 말도 되지 않는 주장을 대부분의 사람들이 옳다고 주장할 때 우리는 체념한 채 침묵하기도 한다. Lee.K 작가의 작품은 이런 점에서 의도적으로 입을 허물며 눈으로 메시지를 전달하고 있다.    Lee.K 작가는 침묵하는 초상화를 통해 자신도 숨기고 있지만 진정으로 말하고자 하는 메시지가 무엇인지 이번 전시를 통해 소통하고자 한다. 	0
김종영의 통찰과 초월, 그 여정	“예술의 목표는 통찰”이라고 한 김종영은 1980년 국립현대미술관 초대전을 개최하며 쓴 자서(自書)에 추상미술을 접하고 “사물에 대한 관심과 이해의 폭이 넓어지고 참으로 실현하기 어려운, 지역적인 특수성과 세계적인 보편성과의 조화 같은 문제”를 해결할 가능성을 찾았고, 30여 년간 작업 여정은 “이러한 과제에 대한 탐구와 실험의 연속이었다”라고 밝혔다. 김종영의 문제의식은 서구에서 도래한 미술을 어떻게 수용하여 세계 속의 한국미술을 이루어 나갈 것인지에 대한 가능성을 모색하는 것이었다. 하지만 지금까지 김종영이 어떤 방법으로 탐구와 실험을 했는지 깊이 살펴보지 못했다. 그 동안 많은 미술사학자와 평론가들로부터 김종영의 추상 작품은 한국 일 세대 추상 작가들 (앵포르멜)과 달리 자신만의 내적 필연성이 있어 보이는 것은 확실한데, 그 뿌리가 무엇인지는 쉽게 간파되지 않는다는 말을 자주 들었다. 관심이 있어 연구해보고 싶기는 한데 어디서부터 어떻게 접근해야 할지 난감하다는 것이 중론이었다. 이번 전시는 부산의 원로 평론가 옥영식(1944~ ) 선생과 그 동안 공동 연구한 첫 번째 결과물이라 할 수 있다. 옥영식은 2015년 김종영 탄생 100주년 기념전 때부터 김종영에 관심을 가지고 연구해왔다. 이번 전시가 있기까지 옥영식 선생의 조언이 커다란 도움이 되었다. 무엇보다도 김종영의 관점에서 김종영의 작품을 살펴보고자 했다. 한국미술이 지역의 특수성을 극복해서 보편성에 기반한 세계 속의 한국미술을 꿈꾼 조각가 김종영은 불각도인(不刻道人), 즉 깎지 않는 조각가가 되길 바랐고, 미술인이면서 아름다움이 무엇인지 모른다고 했다. 서양미술 전공자가 보기에 쉽게 이해할 수 없는 작품세계를 펼친 작가였다. 하지만 그가 남긴 작품과 글, 그리고 서예 작품을 면밀히 살피면 시종일관하는 것이 바로 ‘어떻게’라는 방법론에 대한 성찰이었다. 발묘조장(拔苗助長)하려는 시류와는 정반대로 서구 미술을 주체적으로 수용하고자 하는 노력이었다. 그리고 예술가로서의 태도와 작품관은 바로 그의 아호 ‘又誠(우성)’이 대변한다. 중용의 ‘성론(誠論)’을 이해하면 쉽게 추론해 볼 수 있다. 따라서 대자연의 성실함을 본보기로 삼은 김종영의 작품 여정은 ‘동양의 뜻을 중히 여기는 사의(寫意) 전통에 기반해서 동서양을 관통하는 추상이라는 형식을 토대로 우리의 생명 미학을 조형하고자 한 탐구의 여정’ 이었다고 요약할 수 있다. 이번 전시를 시작으로 김종영이 이러한 연구를 ‘어떻게’ 전개해나갔는지 좀 더 구체적이고 깊이 있게 실증적으로 살펴보고자 한다.	0
시작, 새로운 도약	국내에서 유일한 러시아 미술 전문 화랑인 ㈜갤러리 까르찌나(관장 김희은)가 11일부터 서울 성수동 갤러리에서 상시 갤러리 개관 기념 전시회 ‘시작 - 새로운 도약’ 기획전을 갖는다.  갤러리 까르찌나는 또 지난달 27일 모스크바에 있는 러시아예술아카데미(Российская Академия художеств, The Russian Academy of Arts)와 교류협력 협약을 체결, 러시아 최고의 미술 작품들을 국내에 소개할 수 있는 기반을 마련했다.   2019년 설립된 까르찌나는 국내에서 유일하게 러시아 미술을 소개하는 갤러리이고, 러시아예술아카데미는 1757년 표트르 대제의 칙령으로 설립돼 예술가 양성은 물론, 러시아 박물관, 미술관과 관련된 예술 활동을 총괄하는 조직이다. 	0
징울 개인전	"징울 작가의 작품들을 보면 헤르만 헤세의 『데미안』의 유명한 문구가 떠오른다. ""새는 알에서 나오려고 투쟁한다. 알은 세계다. 태어나려는 자는 한 세계를 깨뜨려야 한다. (후략)"" 이 구절은 한 인간의 성장을 비유적으로 쓴 말로 나를 막고 있는 껍질을 목숨을 걸고 깨고 나가는 사춘기 젊은이의 숙명을 보여준다. 그런데 우리는 사실 껍데기를 깨고 발전하는 행위에만 집중한다. 성장의 결과에만 집중한다고 할까? 사실 알 속에서는 수많은 세포가 분열과 분화를 통해 내면을 형성하고 있었다. 부화에 실패하더라도 이미 내면의 깊이는 충분히 진행되었다고 할 수 있다. 징울 작가의 인물을 묘사하는 방식은 신체를 머리카락 혹은 혈관 같은 반복적 패턴을 통해 구성한다. 이는 유기적 연결을 보여주기도 하고, 내면에 존재하는 수많은 자아(예를 들면 엄마, 딸, 인간, 사회적 역할 등)의 복잡한 갈등처럼도 보인다. 아마도 우리가 『데미안』의 알의 성장 과정을 엑스레이로 관찰한다면, 아마 징울 작가의 인물 패턴처럼 생기지 않았을까한다. 정리되지 않은 덩어리들 그들 간의 충돌, 어딘가로 빨려 들어가는 소용돌이. 내면의 다양성 분열과 분화는 작가의 내면의 깊이를 잘 형성했을 것이다. 작가의 알은 내부의 복잡한 작용으로 껍질 채 뜨거운 '투쟁하는 알이라' 할 수 있다."	0
2021 금강자연미술프레비엔날레 자연미술 상설작품전	연미산 숲속 자연과 예술작품이 어우러진 ‘자연미술 상설작품전’에서는 2018년 금강자연미술비엔날레 ‘숲속의 은신처’전에 선보였던 셸터(Shelter, 은신처) 작품들, 2020년 금강자연미술비엔날레 '新섞기시대'전 작품들과 레지던스 프로그램의 고마나루 설화를 배경으로 한 곰 작품들 등 80여점의 설치작품들을 아름다운 자연 풍경과 더불어 감상할 수 있다. 특히 셸터작품들은 눈으로만 감상하는 것이 아닌 내부공간으로 들어가 작품이 주는 특징과 분위기를 직접 체험할 수 있어 어린이를 동반한 가족 관람객들에게 큰 사랑을 받고 있다.	0
드라이브 스루 견생작품전	"코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 문화 예술을 접할 기회가 줄어든 가운데, 차 안에서 야외에 설치된 조각 작품을 감상할 수 있는 대규모 조각전시회가 열린다.  크라운해태제과는 지난 1일부터 경기 양주 장흥자연휴양림 일대에서 국내외 조각가들의 작품을 전시하는 '드라이브 스루 견생작품전(見生作品展)'을 개최하고 있다고 9일 밝혔다.  이번 전시회엔 국내 작가가 출품한 100여점과 해외 작가 작품 30점 등 총 130여점이 전시됐다. 크라운해태는 3년 전부터 지역민들의 예술적 체험과 조각가 후원을 목적으로 각 지자체와 함께 '견생조각전'을 공동 주최해 왔다. 이번 전시회엔 견생조각전 참여 작가들의 작품과 서울국제조각페스타 아리랑어워드 수상작들이 참여했다.  이번 전시회는 차 안에서 '드라이브 스루' 방식으로 즐길 수 있다는 게 특징이다. 2.1km의 관람로를 따라 차로 이동하면서 도로변에 설치된 조각작품을 즐길 수 있다. 관람시간은 30분 가량 소요된다. 이동 경로 중간중간 설치된 승차조망터에서 휴식을 취하며 자연과 조각 작품이 어우러지는 풍경도 즐길 수 있다.   관람로는 차량 1대 기준으로 주중 5000원, 주말엔 7000원이다. 차량 통행 지연을 방지하기 위해 관람시간 30분을 초과할 경우 10분당 1000원을 추가로 받는다.  크라운해태제과 관계자는 ""청정 자연 속에서 안심하고 작품을 즐길 수 있도록 하기 위해 국내에서 이런 관람 방식을 처음 도입했다""며 ""이전의 조각전과는 다른 색다른 체험을 통해 즐거운 시간이 되길 바란다""고 말했다."	0
김수영 : The First Village	“당신의 ‘척’과 관련된 이야기를 들려주세요.” 해방촌 tya갤러리(서울시 용산구 신흥로7길 32)가 2일까지 김수영 개인전 ‘The First Village’를 연다. 이번 전시 ‘The First Village’는 SNS 속 우리의 모습, 타인에게 보이기 위해 철저히 만들어지고 있는 작위적인 SNS 속 모습들을 드로잉 작업으로 표현하고 있다. 작가는 SNS상에 하나의 공식이 만들어지고 있다는 생각이 들었다. 어마어마 해 보이는 SNS 속 이미지들은 마치 한 사람이 찍어 낸 듯 비슷한 구도, 획일화된 대상, #(해시태그)로 묶여 있는 온라인 속의 정형화 된 이미지들을 하나의 패턴으로 구현해 내고 있다. 이와 같은 ‘SNS의 패턴화’를 마냥 부정적으로 보지 않고 우리가 사는 시간, ‘오늘날의 문화’로 여기며 종이 위에 풀어내고 있다. 전시에서는 해방촌만의 독특한 분위기와 패턴에 주목했다. 다양한 사람들이 모여 계속해서 새로운 공간을 만들어내고, 그들만의 강한 개성으로 이루어진 해방촌은 비슷한 이미지와 오브제들이 차고 넘치는 여느 온∙오프라인 공간들과 차별점을 가진다고 보고 있다. ‘남산 아래 첫 마을’이라는 주제를 가지고 이곳에 모인 사람들이 저마다의 방법으로 공간을 만들어가는 것처럼, 이번 전시를 통해 작가 김수영은 새로운 해방촌 입주민의 시선을 만들고 나누려 한다. 전시 제목이자 대표작인 ‘The First Village’는 해방촌의 다양한 사람이 모여 만들어 낸 동네만의 강렬한 이미지들을 모았다. 이곳에 흩뿌려져 있는 익숙하면서도 낯선 패턴들을 재구성하고 화면 위로 만들어 낼 또 다른 세상을 주목하고 있다. 특히 이번 전시에서는 라이브 페인팅을 선보일 예정이다. 전시 기간 중 매일 같은 시간마다 벽 전면 유리창에 드로잉을 진행한다. 한편, tya갤러리는 작가와 소비자의 중개역할(마켓)을 하는 갤러리로 유능한 작가를 발굴하고 그림을 판매하는 역할을 하고 있다. 특히 문화예술 지원 사업을 통해 알려지지 않은 신진 작가들을 대상으로 무료 전시 공간 대여와 좋은 문화 콘텐츠를 개발하는 것을 목표로 전시관을 운영한다.	0
신유라 : SO.S(Sarubia Outreach & Support)	작가 신유라는 작업을 하나의 양식 또는 유형으로 제한하지 않고, 창작의 틀을 자유롭게 넘나드는 조형적 태도를 지니고 있다. 사람들의 관습적인 경험과 인식이 만들어 낸 고정관념, 그리고 기존의 양립할 수 없는 이분법적인 가치나 개념을 조형적 감각으로 함께 뒤섞고 접붙이는 그의 작업들은 섬세한 감수성과 사고의 유연함에서 비롯되었다. 독특한 시각과 예민한 경계의 지점은 시의적절하게 다양한 매체와 방식으로 제시되었고, 형식과 내용의 일관성과 명료함을 요구하는 미술계의 잣대는 항상 소통의 아쉬움을 남겼다. 또한 조형적인 화려함과 수공예적 손맛이 더해진 작품의 완결성은 작업의 의도와 맥락을 상대적으로 간과하게 만들었다. 이 프로그램을 통해 작가는 스스로를, 타인을, 나아가 세상을 이해하고 풍성하게 만들 수 있는 작업의 소통 방법을 찾고자 한다. 우선적으로 전시와 작업이 지닌 소통의 어려움을 여러 가지 측면에서 분석해보는 논의가 이루어졌다. 다양한 의미와 조형성을 지닌 개별적 작업을 하나의 전시 맥락으로 엮을 수 있는 방안을 모색하였고, 물리적∙심리적 공간의 안과 밖을 자유롭게 넘나들면서 작가가 제시하는 폭넓은 사고와 인식의 구조를 경험하게 하는 전시를 연출하고자 했다. 이번 전시는 전시 공간 자체가 하나의 세상이다. 바깥세상과 내부 공간이 공존하는 가변적인 열린 공간이자, 시간과 공간을 특정하지 않고 생동감 넘치는 삶의 에너지가 생성되는 장소로 변모하였다. 평범하고 익숙하게 우리를 규정짓는 것들의 존재를 일깨우는 시각적 환경을 제공함으로써, 현상과 사물의 의미를 바라보는 고정관념, 세상을 관조하는 사고방식의 틀을 자연스럽게 인식시키고 그 경계의 바깥과 내부를 경험하게 만드는 전시이다.	0
TONG's VINTAGE 기묘한 통의 만물상	대림미술관은 오는 2021년 5월 20일부터 7월 25일까지 일상의 오브제들이 아티스트들의 손길을 거쳐 작품으로 재탄생 되는 특별 기획 전시 《TONG’s VINTAGE : 기묘한 통의 만물상》을 개최한다. 전시는 세월의 흔적이 느껴지는 가구나 생활 소품의 범위를 넘어 아티스트에게 새로운 영감을 줄 수 있는 헌 물건들에 주목한다. 이들은 아티스트의 신비한 연금술로 새로운 생명을 얻고, 전시장은 기묘한 사물들이 모여있는 만물상으로 변모해 사람들의 호기심을 자극한다. 환경 문제가 정점에 달한 오늘을 살아가는 데 있어 지속 가능한 삶을 추구하는 것은 국가와 개인은 물론 전 세대가 직면한 삶의 화두이다. 이번 전시는 관객에게 환경에 대한 심각하고 무거운 이야기를 건네기보다 단지 오래되고 조금 낡았다는 이유로 폐기물로 버려져 온실가스를 배출시킬 운명에 처한 물건들이 아티스트들의 크리에이션을 만나 새롭게 탄생된 모습을 발견하도록 한다. 이를 통해 환경을 위한 최소한의 노력이 일상의 작은 시선으로부터 시작될 수 있다는 것을 깨달을 수 있도록 기획됐다.	0
회복을 위한 예술 : 도봉의 사람이야기를 담다	"도봉구가 7월 23일까지 방학사거리 도봉소방서 안쪽, 현대인의 바쁜 삶 속 여유공간으로 조성한 씨알방학간에서 첫 기획전 「회복을 위한 예술: 도봉의 사람이야기를 담다」를 선보인다. 이번 「회복을 위한 예술: 도봉의 사람이야기를 담다」 展은 다양한 장르에서 활동하는 예술가들이 도봉구에서 살아가는 주민들의 이야기를 바탕으로 만들어낸 전시다. 전시는 도시 속 자칫 매몰될 수도 있는 한 사람, 한 사람이 가진 삶과 일상의 가치를 짚어보며 스스로를 존중하는 문화를 마련하고자 기획했다. 자신이 주인공이 된 전시장에 방문한 주민이 자신의 가치를 돌아보길 바라는 마음에서다. 전시는 김문 나광호 이지은 신승주 손지영 정주화 유소영 정윤선 김민지 김지연 이희원 박미영 포함 도봉구에 거주하거나 활동 중인 예술가 12인이 참여했으며, 함께한 12인의 주민들은 4월 5일부터 7월 23일까지 진행되는 전시 속에서 만나볼 수 있다. 4월 한 달간은 전시를 월요일부터 금요일까지 운영하지만, 5월부터는 더 많은 관객들이 관람할 수 있도록 화요일부터 토요일까지 운영하며 10시부터 17시까지 예약을 통해 관람할 수 있다. 다만, 코로나19 관련 방역지침에 따라 회차별 관람 인원은 제한한다. 한편, 도봉구 도봉문화재단은 작년부터 존중문화도시 도봉을 기치로 문화도시 사업을 전개하고 있다. 이번 전시 역시 지역예술인과 함께 '존중'의 의미와 가치를 표현하는 작업들로 이루어졌다. 이동진 도봉구청장은 ""이번 전시는 일상 속의 나를 예술이라는 매개로 소개하고 공유하는 자리이며, 다양한 수식어 속 진정한 내 모습을 톺아나가는 시간이다.""라고 평하며, ""이번 전시로 말미암아 지친 일상 속 나는 어떤 사람인지, 어디에 서 있는지 다시 한번 반추하는 시간을 가져보길 바란다.""고 밝혔다. "	0
갤러리탐 43기 : 강지연 개인전	커피전문점 탐앤탐스가 제43기 갤러리탐(Gallary耽) 전시를 수도권 8개 매장과 온라인에서 7월 5일까지 진행한다고 최근 밝혔다. 탐앤탐스 매장에 봄을 닮은 따스하고 밝은 색감의 작품들이 전시돼 일상에 지친 고객들에게 큰 힐링을 선사할 것으로 기대된다. 갤러리탐은 탐앤탐스가 지013년부터 진행하고 있는 국내 신진· 청년 예술가 지원 프로그램이다. 신진 작가들에게 탐앤탐스 주요 매장을 단독 전시 공간으로 제공해 작품을 선보일 수 있는 기회를 주면서 동시에 고객들에게는 커피를 마시며 예술 작품을 편하게 감상할 수 있는 힐링을 선물해 문화예술계 안팎의 호평을 받아왔다. 이번 전시는 7월 5일까지 두 달 동안 서울, 남양주 등 수도권 내 8개 탐앤탐스 매장에서 총 8명의 작가별 개인전이 진행된다. 8인의 작가들 모두 자신만의 작가관을 담아낸 독창적인 작품을 선보여 이목을 집중시킨다. 	0
오랜 기다림, 영원한 동행	절두산순교성지 박물관,  ‘오랜 기다림, 영원한 동행’  28일 개막… 근대 지식인이자 조선 최초의 유학생인 김대건 신부 집중 조명 	0
김지은 : 낯선 도시에 도착했을 때는 계절이 바뀌고 있었다	김지은(Jieun Kim, b1971)의 열한 번 째 개인전 <낯선 도시에 도착했을 때는 계절이 바뀌고 있었다>가 2021년 6월 2일부터 13일까지 팔레드 서울에서 열린다.  ​ 개인의 내면과 긴밀하게 마주하며, 산책과 독서의 과정에서 마주친 다양한 심상과 텍스트를 수집하고, 과감한 이미지로 이를 객관화 시키는 작업을 선보여 오던 작가가, 2년간 준비한 신작을 선보이는 전시이다. ​ 2017년 <Certain Uncertainties of Life>부터 2019년 <그건 모두 마음속에 있지>에 이르기까지의 전시가 타인과의 관계 안에서 상처와 치유를 이야기했다면, 2021년 전시<낯선 도시에 도착했을 때는 계절이 바뀌고 있었다>는 작가 자신과의 관계를 중심으로 이야기를 전개한다.  ​ 코로나19로 세계가 잠시 멈춘 듯한 순간, 작가는 5년 전 일본에서의 기억을 떠올린다. 스스로 낯선 공간에 자신을 고립시키고, ‘그 누구도 아닌(anonymous)’ 거주자로 다섯 달 가량 지냈다. 그는 이 시간 동안 걷고, 읽고, 쓰기를 반복하며 고통과, 두려움, 외로움의 자리를, 생생한 삶의 감각과 용기, 희망이 채우는 과정을 경험한다. 그리고 그때야 비로소 자신과 만날 수 있었다. 이번 전시를 위한 작품들의 주요 모티프가 되는 줌파 라히리(Jhumpa Lahiri)의 단편 소설 <변화> 역시 이때 만났다.  ​ 소설 <변화>의 여주인공은 변하고 싶은 이유를 찾기 위해 낯선 도시로 떠나고 그곳에서 아끼던 스웨터를 잃어버렸다가 되찾는 에피소드를 경험한다. 작가는 소설 속에 등장하는 스웨터를 변화하는 자아의 메타포로 여긴다. 이후 팬데믹으로 인해 ‘어쩔 수 없는’ 고립 생활을 경험하면서, 작가는 다시 그때의 경험과 감각을 되살린다. ​ 김지은의 작품은 배접한 한지나 광목, 마 실크 위에 여러 번 채색하고, 수집한 텍스트, 패브릭, 나뭇가지, 실 등을 화면에 중첩하여 표현한다.  ​ 이번 전시 작품에서는 주로 나뭇잎, 빗방울, 스웨터, 화분이나 식물 등의 줌파 라히리(Jhumpa Lahiri)의 소설 속에 등장하는 간결한 이미지를 전면에 배치한다. 나뭇가지로 새기듯 써 나가는 텍스트와, 화폭 또는 패브릭 안팎으로 실과 바늘을 교차시키는 바느질의 수행성은, 치유의 힘을 주는 중요한 작업 요소이다.  ​ 작가는 전체 혹은 부분에 다양한 색감과 질감을 지닌 실을 물감 삼아 한 땀 한 땀 바느질 해 나간다. 선이 되기도, 면이 되기도 하는 바늘땀들은 일면, 표면에 생채기를 내지만, 흐릿한 형태를 드러내기도, 천 조각들을 엮어 연결시키기도 하고, 화폭에 붙여 온전하게 작품이 기능하게 한다. 이렇듯 작가는 각기 다른 작업 요소들을 겹겹이 쌓아 작품을 완성시킨다. ​ “다른 사람이 되고 싶었던 여인, 번역가가 있었다.”로 시작하는 <변화>의 주인공처럼, 낯선 공간에서 ‘다른 사람’이 되고 싶었던 작가는 집과 작업실과 같은 익숙한 공간에서도, 거의 매일 산책하는 집 앞 공원에서도, 언제 어디서든 자신이 원할 때마다 ‘다른 사람’이 될 수 있게 되었다. 왜냐하면, 이미 다른 사람이 되었으므로. 그리고 보이지 않았던 마음을 지극히 정확하고 수려하게 표현해 내는 번역가가 되었으므로. 고립의 시간은 이렇듯 한 사람을 거쳐 새롭게 정의된다.	0
I, Fontana : 폰타나를 만나다	 #UNTITLED는 공식 개관 첫 전시로‘I, Fontana: 폰타나를 만나다’展을 개최합니다. 이탈리아 현대미술을 대표하는 루치오 폰타나의 국내 최초 단독 전시로, 폰타나의                     시그니처 ‘부키(Buchi)’와‘탈리(Tagli)’ 기법이 주로 사용된 작품 20여 점을 공개하고, 특히 폰타나의 1956년작인 Concetto Spaziale,                     1952(executed in 1956)은 소유권이 분할 판매되어 누구나 아트테크를 시작할 수 있는 기회를 제공합니다. 이탈리아 현대미술을 대표하는 예술가이다. 캔버스에 구멍을 뚫는 ‘부키(Buchi)’와 캔버스를 베어내는 ‘탈리(Tagli)’ 기법을 고안하였으며, 이를 통해 평면의 캔버스를                         무한한 공간으로 확장시키는 ‘공간주의(Spatialism)’를 창시했다. 	0
BLEND	블렌드는 어도비 사 그래픽디자인 프로그램 일러스트레이터의 한 도구로 한 오브젝트와 다른 오브젝트의 형태나 컬러를 자연스럽게 이어주거나 특정한 연결 단계를 만드는 역할을 한다. 사용자는 그 과정에서 중간 단계에 나타나는 다양한 변화를 볼 수 있다. 링베이스가 시간에 따른 꽃의 작은 변화들을 관찰하는 화기라면, 이번 전시에서 선보이는 블렌드 그룹은 링베이스의 작고 간단한 형태에서 비교적 복잡하고 큰 형태까지 블렌드 툴을 사용한 것처럼 단계적으로 표현해 형태의 변화를 천천히 들여다볼 수 있도록 했다. 조금씩 늘어난 노력과 시간, 다른 손길로 점차 진화하는 형태를 만들어내는 작업은 작은 변화와 경험을 축적하며 자연스럽게 성장하는 우리의 모습과 닮아있다. 나는 이 작업을 통해 변화가 있기까지의 눈에 잘 보이지 않는 노력들을 살펴보고자 한다.	0
라이프 사진전 : 더 라스트 프린트	20세기의 목격자, 라이프 매거진이 선택한 사진 한 장의 사진이 <라이프>지에 게재되기까지 사진작가들과 편집자, 발행인은 끊임없이 논쟁하고 토론했다. 싸웠다는 표현이 더 맞을지도 모르겠다. 헤밍웨이나 존 스타인백과 같은 작가들이 사 진 설명에 참여하게 될 경우엔 더 복잡한 신경전을 거쳐야 했다. 수개월 동안 아프리카 사막을 누 비며 촬영한 수천장의 사진중에 단 3~4장만 쓰이는 경우도 허다했고, 카파의 노르망디 상륙작 전처럼 다른 사진이 모두 소실되고 남은 사진이 모두 흔들린 것 11장 뿐이라 기사의 제목에 ‘카파 의 손은 떨리고 있었다’라고 써야만 한 적도 있었다. <라이프 사진전: 더 라스트 프린트>는 시대의 변화속에서도 그 가치가 바래지지 않은 작품을 엄 선하였다. 치열한 논쟁속에서 선택되어 <라이프>지에 게재된 사진중에 인간의 다층적인 삶이 펼 쳐지는 이미지를 선별한 이 전시는 포토저널리즘의 무게를 알지 못한 채 뛰어 그 가치와 희생을 감내해야 했던 탁월한 사진가들이 공동으로 이룩한 업적이다. 더불어 <라이프>지와 불가분의 관계에 있는 사진가 8인의 주요 기사와 <포토에세이>를 번역과 함께 만나 볼 수 있다	0
조해경 : 마음의 정원	나비갤러리는 5월 24일부터 6월 15일까지 약 3주 간 <마음의 정원>이라는 테마로 조해경 작가의 초대전을 진행합니다. 이번 초대전은 선인장, 동백, 매화 등을 주제로 한 유화작품 약 40여점을 전시하고 있습니다	0
오프라인 웹툰체험관	"""OFFLINE 웹툰체험관 네이버 인기 웹툰을 현실 공간에서 만날 수 있는 복합 체험관입니다. 실물 스케일의 캐릭터와 화려한 영상이 가득! 추억을 남길 수 있는 포토존과 다양한 인터렉티브 체험! 웹툰 팬들을 위한 OFFLINE 한정판 특별 굿즈! 지금 OFFLINE 에서 만나보세요!"""	1
봄날, 부처님 나투시다	2021년 부처님 오신 날 기념 특별전시 「봄날, 부처님 나투시다」를 5월 18일부터 8월 29일까지 104일간 개최합니다.전시에서는 부처님 오신 날을 기념하여 부산박물관 수장고에 보관 중이던 불상과 불화 등의 불교문화재를 소개합니다.이번에 전시되는 불상들은 16~18세기에 제작된 것으로 모두 부산광역시 유형문화재로 지정되었습니다. 불상은 머리 장식·목걸이와 귀걸이 장식에 따라 여래상과 보살상으로 나누어지며, 이 중 아미타불은 석가모니 부처가 실현한 생사를 뛰어넘는 불생불멸의 열반과 온갖 번뇌를 몰아낸 지혜를 광명화 한 부처입니다. 또한, 보살 중에 자비를 구체화 시킨 보살이 관음보살입니다.또한, 2018년에 지정된 부산광역시 유형문화재 제190호 ‘관음보살도 및 목제감’은 이번에 처음으로 부산 시민들에게 소개됩니다. 이 유물은 나무로 만든 불감(佛龕, 부처를 모신 작은 집)에 소형의 관음보살도가 안치된 것으로 불감의 문을 열면 관음보살의 보타락가산(관음보살이 거주하는 산) 정토가 펼쳐집니다.‘지운영 필 관음보살도’는 종두법 시행의 선구자인 지석영의 형이기도 한 지운영이 그린 불화로 관음보살이 정병에 버들잎을 담궈 든 채 연꽃잎을 타고 물 위에 떠 있는 모습을 표현하였습니다.이번 전시기획은 그동안 보기 어려웠던 부산박물관 소장 불상과 불화 등을 관람할 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다.  2021년 부처님 오신 날 기념 특별전시 「봄날, 부처님 나투시다」를 5월 18일부터 8월 29일까지 104일간 개최합니다. 전시에서는 부처님 오신 날을 기념하여 부산박물관 수장고에 보관 중이던 불상과 불화 등의 불교문화재를 소개합니다. 이번에 전시되는 불상들은 16~18세기에 제작된 것으로 모두 부산광역시 유형문화재로 지정되었습니다. 불상은 머리 장식·목걸이와 귀걸이 장식에 따라 여래상과 보살상으로 나누어지며, 이 중 아미타불은 석가모니 부처가 실현한 생사를 뛰어넘는 불생불멸의 열반과 온갖 번뇌를 몰아낸 지혜를 광명화 한 부처입니다. 또한, 보살 중에 자비를 구체화 시킨 보살이 관음보살입니다. 또한, 2018년에 지정된 부산광역시 유형문화재 제190호 ‘관음보살도 및 목제감’은 이번에 처음으로 부산 시민들에게 소개됩니다. 이 유물은 나무로 만든 불감(佛龕, 부처를 모신 작은 집)에 소형의 관음보살도가 안치된 것으로 불감의 문을 열면 관음보살의 보타락가산(관음보살이 거주하는 산) 정토가 펼쳐집니다. ‘지운영 필 관음보살도’는 종두법 시행의 선구자인 지석영의 형이기도 한 지운영이 그린 불화로 관음보살이 정병에 버들잎을 담궈 든 채 연꽃잎을 타고 물 위에 떠 있는 모습을 표현하였습니다. 이번 전시기획은 그동안 보기 어려웠던 부산박물관 소장 불상과 불화 등을 관람할 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다. 	0
한경희 : 별별 빌리지	클레이아크김해미술관의 키움_Ki;um은 키즈_kid의 앞 글자와 뮤지엄_museum의 뒤 글자를 조합하여 만든 돔하우스 안의 작은 어린이 전시 공간입니다. 이곳에서는 무거운 관람 제한을 없애고 작품의 특정한 의미를 강요하지 않으며 아이들이 자유로운 감상 표현을 스스로 시도해 보는 것에 목적을 두고 있습니다. 키움_Ki;um은 미술관을 처음 접하는 아이들에게 유연하고 친근한 장소가 되어 드립니다.   아이는 감각을 통해 현실을 탐색하고 식별할 수 있는 무제한의 가능성을 갖고 태어납니다. 엄마의 뱃속 공간에서부터 작은 요람을 거쳐, 큰 방과 집 전체 공간으로 점점 감각의 공간을 확장하며 그 속에서 자신만의 특별한 안정감을 형성합니다. 동시에 창문 밖의 자극을 통해 상상력을 무궁히 펼칠 수도 있습니다.  <별별 빌리지>의 길쭉길쭉, 알록달록한 집들은 도시의 아파트나 시멘트 가득한 공간에서 볼 수 없는 아이들의 상상으로 채워지는 마을입니다. 동그라미 창문 밖 사람들에게 인사하거나, 창문 너머 집안을 들여다보세요. 하늘에 떠있는 물고기와 볼록하게 솟아난 연못을 구경하며 산책해 보세요. 별별 빌리지는 상상력이 많은 친구들을 기다리고 있습니다.	0
Jonathan Gardner : Horizon	제이슨함은 조나단 가드너(Jonathan Gardner)의 개인전 «Jonathan Gardner: Horizon»을 개최한다. 작가의 탁월한 구성과 색채 감각이 드러나는 5점의 신작을 조명하는 이번 전시는, 가드너가 아시아에서 선보이는 첫번째 전시이자 제이슨함과의 첫 개인전으로 의미가 크다. 가드너는 특유의 평면적인 구도를 통해 감각적이고 여유로운 장면을 그려낸다. 작가 본인의 개인적인 경험과 기억을 엮어낸 작품 속 세계는 감상자에게 익숙하게 다가오기도 하고, 때로는 낯설게 느껴지기도 한다. 이번 전시의 제목 ‘Horizon’은 가드너의 작품 속 공간을 분리하는 수평의 선을 의미한다. 작가는 이러한 선을 배치해 작품 속 인물들이 마치 무대에서 연극을 펼치는 듯한 장면을 연출한다. 인물과 사물, 나아가 풍경까지, 작품 속의 모든 요소들은 화면 위에 모여 각자 중요한 등장인물로서 화면을 채워낸다. 공간의 깊이와 거리감은 압축되어 평면적인 풍경을 구성하고, 멀리 존재하는 수평선 또한 하나의 선으로 자리하며 하늘과 바다를 분리한다. <Silvestre> (2020)의 화병 뒤 배치된 거울 역시 감상자가 직접 관찰할 수 없는 가상의 방이 존재함을 암시하며 캔버스 밖으로 공간을 확장한다. 가드너는 이처럼 ‘선’이라는 간단한 시각적 힌트를 사용하여, 함축된 공간감을 보여주는 동시에 작품 소재들 간의 균형을 만들어낸다. 수평선은 작품 속의 여유로운 세계와 현실 사이를 분리하기도 하고 연결하기도 한다. 화면을 가로지르는 선이 공간감을 형성하며 자연스럽게 작품과 감상자 사이에 일정한 거리를 만드는 것이다. <The Island> (2020)와 <Panorama> (2020) 속 일광욕을 즐기는 여성들은 마네(Manet)의 <Olympia> (1863)나 티치아노(Titian)의 <Venus of Urbino> (1534)와 같은 고전적인 아름다움을 연상시킨다. 이러한 고전 작품 속 인물들은 감상자를 도발하듯 마주 보는 반면, 가드너가 그려낸 인물은 오히려 등을 돌려 누워있다. 이를 통해 작가는 감상자와 인물 사이의 거리를 유지하는 동시에 더욱 내밀하고 부드러운 분위기를 자아내고, 모든 것이 멈춘 듯한 순간의 장면으로 감상자를 초대한다. 가드너는 이와 같은 구성을 통해, 미술사의 낯익은 소재들과 작가 본인의 경험을 엮은 복합적인 이야기를 만들어낸다. 작가가 해변에서 휴가를 즐겼던 기억을 담은 <Sunbathers> (2019)는 피카소(Picasso)의 <Bathers> (1918) 속 여유로운 분위기, 그리고 티치아노(Titian)가 그린 여성들의 고전적인 포즈를 재해석한 것으로, 현대적인 시각으로 미술사적 소재들을 해석하는 가드너의 탁월한 감각을 엿볼 수 있다. 이렇듯 가드너가 그려내는 작품 속 세계는, 감상자에게 친숙하면서도 낯선, 그리고 현대적이면서도 고전적인, 다각적인 공간으로 존재하게 된다. 가드너의 작업은 신중한 구성과 공간의 변형을 기반으로 이루어진다. 현실의 고단함에서 벗어난 순간을 담은 듯한 가볍고 자유로운 분위기의 화면 뒤에는 세밀한 구성이 감추어져 있다. 이처럼 복합적이고 세심한 작업 과정을 통해 드러나는 가드너의 통찰과 구도에 대한 탁월한 감각은, 감상자를 그 여유로운 세계와 시각적 즐거움으로 초대하는 듯하다.	0
빛의 과학, 문화재의 비밀을 밝히다	문화재 연구에 활용되는 빛  빛은 인간의 삶을 지탱해 주는 필수적인 에너지원일 뿐만 아니라 세월의 흔적이 고스란히 담긴 문화재를 감상하거나 연구하는 데에도 반드시 필요하다.    특히 X선은 다른 빛에 비해 투과력이 강하다. X선이 투과되는 정도는 물질의 종류나 두께에 따라서 달라진다. X선 촬영으로 문화재의 내부 구조나 상태 그리고 성분 등을 파악한다. 문화재 조사에서 X선을 활용한 방법으로는 X선 투과촬영법, 컴퓨터 단층촬영법(CT), X선 형광분석법 등이 있다.    컴퓨터 단층촬영법은 물체를 회전시켜 X선을 연속 투과해 얻은 2차원의 이미지를 수학적으로 계산함으로써 외부, 단면, 내부 정보를 포함한 3차원의 이미지를 만드는 기술이다. 최근 문화재 보존과학 분야에서는 컴퓨터 단층촬영법을 적용하여 문화재의 전체 또는 부분 이미지와 내부 단면 조사 그리고 제작 기술 연구에 많은 정보를 얻고 있다. 이 촬영법을 적용해 얻은 3차원 이미지를 디지털 영상으로 재구성해 중요 문화재의 내부 구조와 기능을 알 수 있는 사례가 늘고 있다.  빛으로 알게 된 유물의 용도  신라시대의 대표적인 문화재 중 하나인 국보 제91호 도기 기마인물형 명기는 1924년 5월 30일 경주시 노송동에 있는 금령총에서 발굴되었다. 이 토기 인물상은 두 점이 함께 발굴되었으며 신라인의 의복과 말갖춤[마구(馬具)] 등 당시의 생활모습을 정교하게 표현한 걸작이다. 그중 주인상으로 추정되는 인물형 토기는 삼각형의 변형모(弁形帽)와 격자무늬로 표현된 하의를 착용하고 왼쪽 허리에는 칼을 찬 늠름한 모습을 취하고 있다. 특히 말 이마가 뿔처럼 보이도록 표현한 것을 봐서 의례용(儀禮用)으로 특별히 제작된 것임을 알 수 있다.    도기 기마인물형 명기는 말을 탄 사람을 형상화한 장식적인 조각 작품처럼 보이지만 X선 촬영을 통해 숨어 있는 기능을 확인할 수 있었다. 인물 뒤에 위치한 깔때기 모양의 구멍 안에 물이나 술을 넣고 다시 말 가슴에 있는 대롱을 통해 물을 따를 수 있는 주전자로 제작된 것이다. 최근에는 X선 컴퓨터 단층촬영으로 조사를 내부 구조와 깔때기 구멍의 지름까지 정확한 수치로 확인할 수 있게 되었다.  빛을 따라 현재를 파악하고 미래로  조선시대 연적은 벼루에 먹을 갈 때 쓸 물을 담는 그릇이다. 19세기에 만들어진 백자 투각 구름 용무늬 연적은 구름과 용을 화려하고 정교하게 투각한 바깥 장식이 물을 담는 몸체를 둥글게 감싸고 있다. 컴퓨터 단층촬영 결과 둥근 항아리 형태의 물통 바닥에 고깔 모양의 관을 수직으로 세워 물을 담아놓을 수 있게 했고, 물통 아래쪽 측면에 물길을 투각 장식에 따라 자연스럽게 만들어 물이 나오도록 만들었음을 확인할 수 있다.    목조여래좌상은 나무를 재료로 조각해 형상을 만들고, 표면에 옻칠을 올린 후 도금했다. 이 시기의 불상은 내부에 당시 사람들의 소원과 믿음을 담아 부처에게 기원하는 복장품을 넣는 것이 일반적이었다. 컴퓨터 단층촬영으로 불상 내부를 관찰한 결과 내부에는 직물, 후령통, 금속판, 알갱이 등 복장품이 가득 차 있는 것을 확인할 수 있다. 또한 불상의 머리는 얼굴면을 따라 제작해 뒷면과 서로 맞붙였고, 머리의 뒷부분부터 몸체 전부는 하나의 목재로 만들었다. 바닥면은 3개의 나무판으로 이루어졌는데, 가운데 판재는 복장 구멍을 막고 있다. 이 불상의 안쪽은 외부의 상태와는 다르게 벌레의 공격을 받아서 많이 약해진 상태이다.    보존과학기술의 발전과 전문가의 노력을 통해, 우리 문화재를 오래도록 보존하기 위한 방법이 끊임없이 연구되고 있다. 이를 통해 과거에는 알 수 없었던 문화재 속 정보가 새롭게 밝혀지고 있으며, 많은 사람에게 문화재의 흥미로운 비밀을 더 많이 알리게 될 것이다.	0
김주눈 : The sun was gone...but nothing happened	난파된 배의 잔해가 해안으로 떠밀려 왔다. 오늘도 두꺼운 안개로 인해 제대로 된 항해가 불가능하다. 태양의 붉은 기운마저 안개를 통과하지 못해 옅은 분홍빛으로 산란하고, 실종자들은 돌아오지 않는다. 안개의 가장 아랫부분엔 갯지렁이가 겨우 숨 쉴 수 있을 만큼의 산소만 남아 다른 움직임은 찾아볼 수 없다.뭍으로 올라온 잔해들은 시간이 갈수록 서로 엉겨 붙었다. 잔해가 무엇이었는지 대강 실루엣으로 짐작해 볼 수 있을 뿐이다. 솟아난 덩어리들은 멀리서 보면 동물이나 사람처럼 보였으나, 가까이 가면 잔해의 일부가 튀어나와 지저분했다	0
김광우: 물 길 따라 바람타고 흙으로 가는 길전	한국을 대표하는 세계적인 조각가 김광우(1941~2021)가 혼신의 힘을 다해 마지막으로 남기고 간 작품을 만날 수 있는 전시가 열린다. 백영수미술관이 2021년 지역작가 소개전으로 마련한 <김광우 - 물길 따라 바람타고 흙으로 가는 길> 전이다. 26일부터 백영수미술관에서 열리는 이번 전시는 작가가 삶의 마지막까지 예술에 대한 열정으로 불태운 20여점의 평면작업과 입체작업을 선보인다. 이번 전시는 원래 그의 최근작을 선보이기 위해 작년에 기획했던 전시인데 그의 유작전이 되어 열리게 되었다. 	0
그림 보러 가지 않을래?	"강원미술시장축제는 강원도를 중심으로 활동하는 작가들이 참여하고 함께 만들어 가는 미술축제입니다. 장르와 세대, 경계를 넘어 다양한 분야의 작가들이 함께하며 전시와 작품판매, 놀이, 휴식을 결합하여 매 해마다 새로운 공간 구성과 컨셉으로 관객들과 작품을 연결하는 시도를 해오고 있습니다. 코로나19로 얼어붙은 강원미술시장의 활기를 불어 넣고 대안을 모색하기 위하여, 올해 강원미술시장축제2021은 온오프라인을 연결하고 역대 최대의 작가와 작품 규모를 선보입니다. 관객과 작가를 연결하는 올해의 키워드는 ""책""입니다. 저마다의 취향이 반영된 책은 그 사람의 생각과 감성을 읽을 수 있는 매개체가 되기도 합니다. 이번 강원미술시장축제2021에서는 참여작가들이 추천한 책 60여권과 독립서점과 북카페 주인장의 엄선한 60여권의 책이 함께합니다. 책과 그림과 휴식이 있는 미술축제에 오셔서, 예술적 감성과 기운을 듬뿍 받아가시길 바랍니다."	0
미디어 아트展 자연환상곡	인간은 자연을 지배할 수 있다고 생각하고 살아왔으며 지금도 지배할 수 있다는 착각 속에 빠져 살고 있습니다. 결국 인간은 인류의 더 나은 삶을 추구한다는 미명하에 자연을 희생시키고 있으며 앞으로도 그럴 것입니다. 이런 상황의 결과는 다양한 자연재해로 우리에게 다가와 점점 더 큰 공포의 대상이 될 것입니다.   <아트 프로젝트01 미디어 아트展 자연 환상곡>은 인간이 자연의 아름다움과 소중함을 아는데 그치는 것이 아니라 우리와 같이 감정이 있는 생명의 존재이자 함께 공존하며 우리를 지켜주고 있는 생명체라는 것을 알고 우리도 자연 구성 요소의 하나임을 깨닫고 인간이 자연을 지켜 나가야 하는 지혜를 얻자는 모티브로 시작된 프로젝트입니다. 그리고 여행을 자유롭게 할 수 없는 현시대에 미디어 아트를 활용하여 현 상황을 벗어나 기대감과 설렘 그리고 행복 등의 감정을 느낄 수 있는 자연으로의 여행을 체험할 수 있도록 한 전시회입니다.   총 5개의 섹션으로 구성된 대형 미디어아트 전시회는 자연이 인간을 초대하는 것으로 출발하여 상상의 바다를 건너 판타지 자연으로의 행복한 여행을 떠나는 여행이 테마입니다. 관람객은 슬퍼하여 분노하는 자연을 만나 자연도 감정을 갖고 있는 존재라는 것을 느끼며 마지막으로 대형 스크린에 펼쳐지는 자연의 사계를 감상한 후 약 1시간의 여정을 막을 내리게 됩니다.   본 작품을 위해 많은 영상 전문가들은 자연을 소재로 한 아름다운 작품들과 이를 통해 느끼는 다양한 감정을 아트 적으로 표현하기 위해 노력하였고 특히 전시 공간에 펼쳐지는 모든 음악들은 환상 속의 자연을 충분히 느낄 수 있도록 하기 위해 클래식, 재즈, 전통 음악, 실험 음악, 록 등 다양한 장르와 활동 경력을 가진 국내 외 음악가들이 각 섹션 별로 참여하여 다양한 악기와 연출로 새롭게 창작한 환상곡들입니다. 거의 모든 음악들은 거의 치유와 자연과 일치한다는 432hz튜닝으로 연주하였고 ‘엠비언트 뮤직’을 표방한 사운드 트랙을 제작 했습니다. 이들은 더욱 더 자연과 감정을 공감할 수 있게 할 것입니다.    	1
BMA 소장품 하이라이트2_ 우리는 모두가 위대한 혼자였다	이번 전시는 부산시립미술관 소장품 중 2000년대 전후의 인물화를 중심으로 다루고 있다. 작품 속 ‘인간’의 모습은 시대적 상황과 표상이 내재되어 있으며 예술가의 세계관이 반영된 ‘말하는 자’이다. 현대의 예술가, 인간이 바라보는 세상은 소비자본주의, 권력과 제도의 공간, 이데올로기, 치열한 일상 등으로 가득 차 있으며 그 속의 인간은 인간성 회복, 욕망의 실현, 분열과 소외, 투쟁의 모습으로 예술가 특유의 방식으로 표현되고 있다. 따라서 동시대 현대미술 작품 속 인간은 세상을 어떻게 드러내고, 저항하고, 희망하는지를 보여주고자 한다. 전시는 3개의 주제로 구성되었다. 첫 번째는 현대 예술가들의 자화상에서 주체인식과 위상의 변화를 보여주고, 예술가가 세상을 향해 무엇을 말하고자 하는지를 보여준다. 인물화로 드러나는 주체인식의 흐름은 내면세계는 물론 문화와 사회의 관습 등 사회상을 반영하기 때문이다. 두 번째는 인간이 사회제도 속 하나의 부품으로 인식되어 소외. 분열을 느끼는 모습이다. 이는 오늘날 다변화되고 고도화된 미디어 정보사회 안에서 존재론적 질문에 고민하는 인간의 모습이라 할 수 있다. 마지막으로는 불합리한 제도와 부조리를 인식하며 나아가는 인간을 보여준다. 인간의 역사는 보이거나 보이지 않는 투쟁의 결과로 이루어진 결과들의 연속이라면 예술가들은 이를 감지하는 지진계이기 때문이다. 각각의 주제는 허무와 비극적 낭만을 은밀하게 유희한 기형도 시인의 ‘시’로 대변된다. 전시의 제목 또한 기형도의 언어이다. 시는 모든 것을 기술하지 않음으로써 오히려 본질에 다다를 수 있는 예술이다. 시와 미술, 같으면서도 다른 장르와의 만남이 서로를 흔들며 새로운 세계를 열어줄 전시가 되기를 기대한다. 세계는 끊임없이 부유하고 흔들리지만 우리는 살아있다. 이 전시를 통해 기형도의 시 구절처럼 “우리는 모두가 위대한 혼자였다.”를 노래하고자 한다.	0
환영 幻影 : 실재와 환상의 사이	컨템포러리 아트 갤러리, 갤러리 구조가 ‘환영 幻影: 실재와 환상의 사이’ 전시를 5월 11일부터 개최한다. 이번 전시의 주제는 회화와 사운드의 환영적 효과. ‘붉은 산수(Between Red)’ 연작으로 세계적인 명성을 얻은 작가 이세현과 독보적인 음악적 세계를 구축하고 있는 영화 음악감독 모그가 함께한다. 이세현의 <붉은 산수>연작을 대표하는 작품들, 모그의 환영을 주제로 제작한 2곡과 설치물로 구성했다.    작가 이세현은 붉은색으로 다양한 풍경과 현상을 세밀하게 묘사한 장면의 부분들을, 콜라주와 유사한 방식으로 접합하여 전통 산수의 형상을 연상하는 구성으로 완성해낸 <Between Red> 연작으로 명성을 얻었다. 슈퍼 컬렉터인 울리 지그도 이세현의 작품을 다수 소장하고 있으며, 현재 스위스 베른 시립미술관에서 진행 중인 그의 소장품 순회전 <Border Crossings : North and South Korean Insights from the Sigg Collection>에서 이세현 작가의 <Between Red>연작이 대표작으로 전시되고 있다.	0
5월의 산책로 야외조각전	리즈 아트 프로젝트(Lee’s Art Project)는 2021년 봄, 아름다운 자연과 함께 예술작품을 즐길 수 있도록 스위스그랜드호텔 내 산책로 부근에 《5월의 산책로 야외조각展》을 마련했다.    2021년 4월 30일(금)부터 6월 6일(일)까지 약 한달 동안 무료로 개최하는 본 전시의 참여 작가로는 기하학적 추상조각으로 미니멀리즘을 추구해온 이형우 작가를 비롯해 강주현, 김기라, 노해율, 박용식, 박정선, 박지나, 심승욱, 이정배, 이충현 작가(총 10인)의 작품을 감상할 수 있다. 특히 노해율, 박지나, 박정선, 이정배, 이형우 작가는 2021년 신작 중 하나를 본 전시를 통해 처음으로 선보인다. 더불어 참여작가들 중 대부분이 이제껏 실내 전시를 주로 진행해왔기에 이번 경우는 화이트 큐브라는 갇힌 공간이 아닌 열린 공간에서 작가들의 작품을 감상할 수 있는 드문 기회라 볼 수 있다.    본 전시는 코로나로 인해 비대면이 일상화되고 예술감상에 있어 제약이 따르게 된 요즘, 자연 속에 놓인 오브제는 관람자들과 더 많은 교감을 나누게 하는 특별한 상황을 제공할 것이다. 야외 공간에 설치된 작품들을 감상해보며 다양한 날씨의 변화와 함께 시시각각으로 변화하는 오브제의 분위기를 관람객들이 직접 체험할 수 있는 시간이 되기를 바란다. 	0
강재원 : PATTERN 2	021갤러리 상동관은 디지털 조각 방식에 의해 조형되는 감각과 미래의 조각에 대한 탐구로 작업하는 강재원 작가의 'PATTERN 2'전을 개최한다. 이번 전시에서는 2020년 열었던 온라인 개인전 <Trippy Trippy>에서 선보였던 가상의 조각들을 공기주입식 벌룬, 금속 등 다양한 재료로  다시 내보내어 선보인다. 'PATTERN 2'전은 가상과 현실을 오가며 나아갈 수 있는 미래 조각의 방향에 대한 전시가 되고자 한다.  강재원 작가는 ' 미래의 조각에 대해 관심이 있다. 평소 3d 프로그램들을 다루다 보니 편의를 위해 만들어지고 지속적으로 업데이트 되는 기능들이 필시 조각을 구성하는 원리에 영향을 끼칠 것이라고 생각했고, 이에 대한 탐구가 전반적인 작업의 방향이다. ‘디지털 조각 방식에 의해 조형되는 감각’ 에 관심을 두고 있고, 이를 전제로 작업들을 만들어 나가고 있다. 3d 프로그램 상에서 조각을 한다는 것은 현실의 물리적인 제약을 받지 않는다는 것이기도 하다. 그러므로 자연스레 조각이나 물성에 대해 접근하는 태도가 일정 부분 달라지게 된다. 입체로 존재하는 재료를 두고 양을 깎고 붙여 만드는 일반적인 조각과 달리, 화면상에서 다양한 각도로 돌려보며 Move로 당기고 Smooth로 밀면서 폴리곤들의 배열을 바꾸며 형태를 만들어 나간다. 조형을 하는 중에 과거 시점이 어느 정도 기록되고, 언제든 과거 시점으로 갈 수 있기 때문에 복제나 수정에 용이하다. 그렇기 때문에 시작부터 완성까지의 치밀한 계획을 따라 만들어지는 방식과는 달리 좀 더 즉흥적이고 우발적인 조형이 가능하다.'라고 밝혔다.  Trippy(2019)를 시작으로 기본 입체 도형에 3d 프로그램 내부의 기능들을 덧붙여 운동감이나 동세, 형태를 부여하고자 하였다. 앞서 이야기한대로 복제와 수정이 용이한 점을 토대로 기본 구성요소인 3개의 기둥을 변주하여 Trippy_2 ~_16 을 만들었다. 그 과정 중에 3d 프로그램 내부의 현실의 물리법칙들을 모사한 기능들(Deformatio : Skew, Twist, Bend, Gravity 등)을 기본 입체 도형에 적용하며 형태를 만들어 나가는 방식을 추가했다. 조절바를 통해 수치로 형태의 강도를 제어할 수 있다. 나는 이 기능들을 조절하며 우연적으로 만들어 지는 형태들을 두고, 어느 정도의 조형성을 갖춘 형태가 나올 때까지 ‘ctrl+z’ / ‘ctrt+shift+z’를 통해 과거와 현재를 오가며 하나씩 형태를 선택해 나갔다. 어떤 순서와 강도로 조합하느냐에 따라 전혀 다른 결과가 나오기 때문에 신중하게 블렌딩(blending)하는 과정을 거친다.  완성된 조각들은 일단은 3d 파일로 존재하게 된다. 화면 속의 조각들 주변에 환경과 조명을 설정하여 렌더 이미지, 영상으로 만들기도 한다. 3d 파일의 물성을 원단으로 설정하여 화면상에서 바람이 빠지고 있는 인플레이터블(Inflatable)의 모습을 담기도 하고, 초현실적 공간에서 거대한 조각으로 구현되기도 한다. 또한 인스타그램 페이스 필터로 조각 2점을 출시하기도 했다.   2020년에는 웹 전시 플랫폼(deskdesk)에 3d 파일들과 주변 환경들을 업로드하여 온라인 개인전 <Trippy Trippy>를 선보였다.  현실에선 크롬 도금한 3d 프린팅, 주물 주조를 통한 알루미늄‧스테인레스 등의 금속 조각, 인플레이터블(Inflatable) 등 다양한 소재와 크기의 조각이 될 수 있다. 이번 전시 <PATTERN2>를 통해 현실로 익스포트(Export)된 조각들을 본격적으로 선보이고자 한다.	0
게르하르트 리히터 : 4900가지 색채	에스파스 루이 비통 서울은 이번 전시를 통해 «4900가지 색채»의 아홉 번째 버전 Version IX(2007)을 한국에서 최초로 공개한다. 에스파스 루이 비통 서울은 독일의 대표적인 예술가 게르하르트 리히터(Gerhard Richter)의 작품세계에 헌정하는 새로운 전시를 공개한다. 이번 전시는 루이 비통 재단 미술관의 컬렉션 소장품을 에스파스 루이 비통 서울, 도쿄, 뮌헨, 베네치아, 베이징에 소개하는 ‘미술관 벽 너머(Hors-les-murs)’ 프로그램의 일환으로 개최된다. 이는 소장품에 대한 국제적인 접근성을 높여 더 많은 대중에게 작품 관람 기회를 제공하고자 하는 재단의 목표를 반영한다. 2019년 개관한 에스파스 루이 비통 서울(Espace Louis Vuitton Seoul)은 현대 건축의 거장 프랭크 게리(Frank Gehry)가 설계한 루이 비통 메종 서울 4층에 자리한다. 이 특별한 건축물은 국내 최초로 선보이는 프랭크 게리의 작품으로, 게리가 설계한 파리 루이 비통 재단 미술관(Fondation Louis Vuitton)의 형태와 깊은 연관성을 지니고 있다. 프랭크 게리는 루이 비통 재단 미술관과 더불어, 한국의 역사가 담긴 건축물인 수원화성과 흰 도포 자락을 너울거려 학의 모습을 형상화한 전통 동래학춤의 우아한 움직임에서 받은 영감을 접목해 에스파스 루이 비통 서울 디자인에 담아냈다.	0
이동기 : 펜타곤	피비갤러리는 5월 27일부터 7월 17일까지 이동기 개인전 <펜타곤>을 개최한다. 이번 전시는 피비갤러리의 2018년 <이동기 : 2015 ~ 2018>전과 2019년 <이동기, 1993 ~ 2014 : Back to the future> 전에 이은 세 번째 개인전이다.  이번 전시 <펜타곤>은 이동기 회화를 이해하는데 핵심이라고 할 수 있는 혼종과 혼용, 그리고 충돌과 레이어링이 전면에 다루어지는 절충주의 회화를 심도있게 짚어 보 는 시간이 될 예정이다. 특히 작가의 절충주의 회화는 그의 다양한 캐릭터들과 채집된 방대한 자료들이 한데 뒤엉켜 단절된 듯 하면서도 흥미롭게 서로 얼개를 이루는 화면으로 완성된다. 따라서 이번 전시는 단순하게 바라보던 캐릭터나 그 변주의 모습들 이 좀 더 깊이 있는 차원의 개념으로 이해되는 시간을 마련한다는데 그 의의가 있을 것이다.	0
마블 어벤져스 스테이션	어벤져스 스테이션'이 롯데백화점에 상륙한다. 5월 가정의 달을 맞아 열리는 대규모 체험형 전시를 위해서다.  롯데백화점은 전세계 20개 이상 도시에서 이뤄진 마블의 '어벤져스 스테이션' 전시를 오는 29일부터 9개월간 김포공항점에서 진행한다고 21일 밝혔다.  영화 '어벤져스: 엔드게임'은 한국 외화 부문 흥행 1위에 올라있는 등 국내에 두터운 팬덤을 보유하고 있다.  '어벤져스 스테이션'은 2190㎡(663평) 규모의 초대형 전시로 미 항공우주국(NASA)을 자문 파트너로 해 STEM교육(과학·기술·공학·수학을 합친 교육) 방식을 접목해 설계된 에듀테인먼트 전시이다.   눈으로 보기만 하는 전시들과 달리 다양한 체험형 콘텐츠를 구성해 관람객들이 어벤져스 스테이션 요원이 돼 온전히 몰입해 즐기고 배울 수 있는 것이 특징이다.  전시에서는 어벤져스 주인공인 아이언맨, 캡틴아메리카, 헐크, 토르, 블랙 위도우, 블랙팬서 등 히어로들의 영화 속 의상을 대형 피규어로 선보이고, 오리지널 세트 및 히어로들의 의상과 장비 등을 경험해 볼 수 있는 9개의 스테이션을 만날 수 있다.  특히, 아이언맨 연구소에서는 수트를 착용하고 전투 훈련 시뮬레이션에 참여할 수 있으며, 토르의 우주 전망대, 헐크 실험실 등을 테마로 직접 어벤져스 스테이션의 요원이 돼 훈련 과정을 경험해 볼 수 있다.	0
도서관 속 작업실	의정부미술도서관이 오는 24일부터 ‘도서관 속 작업실’ 展을 개최한다고 10일 밝혔다. 이번 전시는 의정부미술도서관에서 운영 중인 오픈스튜디오 1, 2기 작가들의 결과보고 기획 전시로 1기 박세리, 장유정, 2기 맨디리, 장윤지 총 4명의 작가가 참여해 회화, 오브제 등 80여점의 작품을 선보인다. 미술도서관은 지난 2019년부터 신진 작가를 지원하는 ‘오픈스튜디오’를 운영하고 있다. 매년 6개월 단위로 공개모집을 통해 역량 있는 2명의 신진 작가를 선발한다. 오픈스튜디오는 개인전 이력이 없는 신진 작가를 대상으로 하며 1차 서류심사, 2차 작가 발표 심사를 통한 공정한 과정을 거친다. 1기와 2기에 이어 현재는 3기 작가가 선발돼 활동 중이다. 선발된 작가는 6개월간 의정부미술도서관 3층 작업실 공간을 사용하게 된다. 그 외 재료비, 예비 작가 프로그램, 비평가 매칭 프로그램, 결과보고 기획 전시 등을 지원받는다. 이번 ‘도서관 속 작업실’ 展에서는 ▲다양한 재료와 역동적인 기법으로 우연한 에너지를 표현하고 있는 박세리 작가 ▲직접 경험한 여행 속 이미지의 재정립을 이야기하고 있는 장유정 작가 ▲기존 회화의 틀에 얽매이지 않고 다양한 방식으로 작가적 에너지를 발산하는 맨디리 작가 ▲사진을 찍는 순간의 감정과 기억을 되새기며 작품으로 탄생시키는 장윤지 작가 등 4명의 다양한 작품을 만나볼 수 있다. 이번 미술도서관 기획 전시는 오는 24일부터 6월 23일까지 의정부미술도서관 1층 전시관에서 관람할 수 있다. 또 3층 프로그램실에서는 전 연령층을 대상으로 한 전시 연계 교육 프로그램 활동지와 아티스트 토크 등 다양한 프로그램도 진행할 예정이다.	0
김우영 : Poetics of Tranquility	JJ중정갤러리에서 5월 5일(수)부터 6월 12일(토)까지 김우영 작가의 개인전 <Poetics of Tranquility> 개최한다. ​ 김우영 작가는 피사체의 본질을 매우 객관적이고 단순한 기록으로 보여준다. 화려하게 치장된 것이 아닌, 미니멀한 점, 선, 면을 잘 보여주는 작품들은 서예의 필체와 같게 느껴진다. 순간 그 자체를 그대로 잘 보여주기 위해 그림자가 최대한 배제된 환경 속에서 사진을 찍어 컬러 사진임에도 불구하고 흑백처럼 보이는 작품은 마치 수묵화를 연상시키는데, 선과 면이 만들어내는 여백의 미를 부각하기 위해 눈이 내리는 겨울을 배경으로 삼았다. ​ 작가는 담양의 소쇄원에 폭설로 잠시 갇혔을 때, 온 세상이 새하얗게 덮인 대지 속에서 한옥이 가진 선과 구조를 발견했다. 눈 덮인 겨울의 풍경은 백지처럼 하얀 여백을 연상시키고 눈에 둘러싸인 한옥은 소박한 겸허의 미학을 보여준다. 시간이 묻어 있는 벽들은 처음 그 집들을 지을 때 사용된 나무 선이 보이는 벽이다. 그 벽을 이루는 기둥들이 만들어내는 선은 정확한 직선이 아니라, 우연히 자연스레 존재한 듯한 모습을 취한다. ​ 김우영의 작품은 자연의 정(靜)과 동(動)의 순간을 그대로 담아냈다. 폭설이 내린 계곡과 평야, 눈보라가 치는 순간의 숲, 파도가 지나간 해안가 모래밭 등 대자연 속에서 생명 그 자체의 깊음과 광활함을 볼 수 있다. 이러한 자연의 본성과 근본을 성찰하면서 인간이 가진 욕망과 구속을 잠시나마 잊고 고요와 마음의 평온을 느낄 수 있을 것이다. ​	0
갤러리탐 43기 : 한지민 개인전	커피전문점 탐앤탐스가 제43기 갤러리탐(Gallary耽) 전시를 수도권 8개 매장과 온라인에서 오는 7월 5일까지 진행한다.  갤러리탐은 탐앤탐스가 지난 2013년부터 진행하고 있는 국내 신진∙청년 예술가 지원 프로그램이다. 신진 작가들에게 탐앤탐스 주요 매장을 단독 전시 공간으로 제공하여 작품을 선보일 수 있는 기회를 주면서, 동시에 고객들에게는 커피를 마시면서 예술 작품을 편하게 감상할 수 있는 힐링을 선물해 문화예술계 안팎의 호평을 받아왔다. 이번 제43기 갤러리탐 전시는 7월 5일까지 두 달 동안 서울, 남양주 등 수도권 내 8개 탐앤탐스 매장에서 총 8명의 작가별 개인전이 진행된다. 8인의 작가들 모두 자신만의 작가관을 담아낸 독창적인 작품을 선보여 이목을 집중시킨다. 	0
김가범 : BLUE FOREST	 김가범 작가의 작품은 누구도 흉내낼수 없는 역동적 에너지가 있다.  그 에너지는 자연에서 뿜어져 나오는 순수한 공기와 냄새 그리고 계절마다 변화되는 색에서 영감을 찾을수가 있다. 추상화란 형태의 의미보다 그림을 그리는 이의 정신에서 아름다움을 찾을수 있다고 보는데 김가범 작가의 작품은 숭고한 자연의 아름다움과 오랜 경력으로 인한 깊이있는 테크닉에서 완성도를 찾을수가 있다. 아트컨티뉴는 자연의 아름답고 숭고한 에너지를 김가범 작가의 작품을 통해 관람객들에게 선사할 예정이다.	0
강사이 : 3분 내외의 물체	비대면이 일상이 되면서 가상과 실재의 구분은 더 이상 필요하지도 원하지도 않는 것처럼 보인다. 스크린 상의 비물질이 일상으로 자리 잡은 시대에 평면은 어떤 의미이며 공간은 어떤 의미인가. 그리고 이 시대 이후의 실존이란 어떠한 모습인가. 2015년부터 지금까지 디지털 공간과 스튜디오에서 다루는 조형들을 뒤섞거나 전복시켜 시각의 한계가 새로운 이미지의 창출로 연결되는 상황을 연출해왔다. 이런 상황연출에서 이미지의 구현을 위해 다루게 되는 캔버스들은 때로는 평면조형으로 때로는 육면체의 입체조형으로 취급되어 왔는데, 이를 하나의 체계로 묶어 ‘가상평면’이라는 이미지 환경으로 재정립하려한다. 2018년 전시 [삼거리 산책길]에서 각각의 위치 이미지들을 캔버스의 형태로 넘버링하여 전시장과 실제장소를 가상의 지도로 동기화하려는 시도를 하였다. 이는 시간응축형태를 가진 하나의 인터페이스로, 증강현실(AR)처럼 온라인과 오프라인을 더 이상 구분 하지 않고 살아가는 오늘날 일상 환경의 반영이기도하다. 디지털과 스튜디오에서 다루는 조형들로 연출된 새로운 환경체계는 SeMA창고라는 실제공간에 존재했고, 이제 이를 작업 자체로 동기화하여 평면적 가상성을 내제한 캔버스 상황연출로 전환한다. 일반적으로 사진, 회화 등의 평면작업은 정면 파사드만이 고정적으로 인지되어 프레임을 포함한 다른 면들은 평면작업이라는 이름하에 논점화되지 않는다. 따라서 작업의 측면을 포함한 타 시점의 시각정보들은 보는 각도, 거리 그리고 공간차원에 따라 변모되는 개별성을 지니며, 논점거리가 되는 정면이미지는 디지털차원에서만 고정된다. 보통 디지털보존을 위해 복사촬영으로 고정되는 이 정면시점은, 육안으로는 작업의 크기를 불문하고 극히 드물며 그래서 개별적으로 발생하는 이 평면적 가상성을 작은 캔버스들의 두께차이를 통한 조합연출로 극대화한다. 특수한 시대적 변화 속에서 회화라는 매체로 실존에 대해 묻는 동시대 페인터들은 더욱 이미지의 변화에 대해 고민할 수밖에 없다. 이에 대해 물질로 시간과 공간의 농도차를 표현하고자 새로운 캔버스 연출체계를 만들었고, 현대인의 직/간접경험을 짧은 동영상 하나를 감상하는 시간인 [3분 내외의 물체]라는 양가성으로 담았다.	0
강영민 : Litmus test	共存(공존)'에 대해 생각해 본다. '너'와 '내'가 이 자리에 같이 앉아 있다. 우리가 같은 어머니의 배에서 나온 쌍둥이 일지라도, 형태적으로 '유사'할 뿐이지, 생각은 같지 않다. '나'의 생각과 '너'의 생각이 다르고 불편할 수도, 편할 수도 있다. 하지만, '너'와 '나'는 이 자리에 같이 앉는다. 우리는 '다름'을 집요하게 얘기하거나, '같음'을 집요하게 연구하겠지만, 어떤 불편한 순간이 오더라도 우리는 서로를 보며 같이 앉아있다. 이것이 '共存(공존)' 아닐까?	0
Life at HOME	"수원 AK플라자 내  AK갤러리에서 Life at HOME 전(展)을 21일부터 내달 13일까지 총 24일간 진행한다고 밝혔다.  안락한 은신처로서의 집은, 그 관심도가 높아짐에 따라 휴식뿐만 아니라 나만의 카페이자 오피스로 그 의미를 더해가고 있는 가운데 AK갤러리는 다층화된 집의 기능에 예술을 통한 색다른 집 꾸미기를 제안하고자 했다.  명상성에 초점을 두어 작업을 하는 이은채 작가는 빛을 통해 기억이나 추억을 불러일으키는 사색의 공간을 재현해 냅니다. 아늑한 실내풍경 속 풍요로운 빛과 가구, 명화작품들은 따듯한 온기 가득한 모습으로 일상에 지친 우리의 내면의 소리를 귀담아 보게 한다.  정혜진 작가는 수공예 작업으로 한 태피스트리(tapestry: 색실로 이미지를 표현하는 직물 공예)를 작품으로 선보입니다. 다양한 직조 방식으로 텍스타일 작품을 제작하여 공간을 따뜻하게 감싸는 그의 작품은 나른한 오후 혼자만의 작업을 위한 휴식공간을 떠올리게 한다.  조문희 작가는 어디선가 본 듯한 느낌의 풍경과 세련된 건축의 고급 타운하우스의 모습을 초현실적인 사진 작품으로 나타냅니다. 실재도 허구도 아닌 반풍경은 마치 영화 속 한 장면 같은 낯설지만 익숙한 느낌을 주고, 이들이 주는 아름다움을 통해 공간 속 새로운 공간을 펼쳐낸다.  또한 기하학적인 삼각 도형을 활용한 조재원 작가의 가구 작품들은 장소의 크기에 따라 자유로운 변형과 조합이 가능하게 한다. 단순함과 복잡함의 균형 속에서 끊임없이 실험하고 작업하며 새로운 경험을 제공하는 그의 작품을 보며, 단조로웠던 일상에 잠시나마 'Life at HOME' 전시가 현실의 짐을 내려놓고 회복과 휴식의 기회를 소망하며 작품에 담았다.  전시 관계자는 ""다빈치 연구소 소장 '토머스 프레이'는 '미래의 집은 단순히 집 이상의 역할을 하며, 사람이 원하는 모든 것을 갖추게 될 것'이라고 말했다""며 ""이번 전시는 이러한 현실 속에서 트렌디한 집 꾸미기를 가치 있는 변화의 시작점으로 제시하고자 하며, 예술적 방법의 프리미엄 라이프스타일을 통해 감정적 위안과 창의적인 영감의 시간을 가져다 줄 변화를 느껴보시기 바란다""고 전했다"	0
푸룻푸룻동성로 : 푸룻토피아	대구의 중심 동성로에서 가장 핫한 작은 미술관이자 인생샷 오조오억개 건지는 푸룻푸룻 스튜디오. 핑크색 진주빛깔 풀장과 파티룸, 그리고 초대형 과일까지 상상 이상의 공간들이 대현프리몰 지하상가 안에 숨겨져 있다는 사실 알고 계셨나요?	1
박노해 사진전 : 길	“길을 걸으면 길이 시작된다. 길은 걷는 자의 것이니…” ‘라 카페 갤러리’의 18번째 전시, 박노해 시인의 사진전 〈길>展이 2020년 9월 1일부터 개최된다. 인생의 여행자가 아닌 심부름꾼처럼 끝없이 쫓기며 달려가야 하는 시대. 지난 20여 년간 지구 시대의 유랑자로 지도에도 없는 길을 걸어온 박노해 시인의 이번 〈길〉 사진전에는, 다양한 길 위의 풍경과 삶이 담긴 37점의 흑백사진과 이야기가 펼쳐지며 우리를 저마다의 ‘다른 길’로 안내한다. “2020년 오늘, 세계가 재난 상황이라 한다. 재난disaster의 어원은 ‘떨어지다’라는 뜻의 dis와 ‘별’이라는 뜻의 astro가 합쳐진 ‘별이 떨어진 상태’를 가리킨다. 더는 나아갈 길이 없고 희망이 없는 처지가 바로 재난이다. 코로나19 사태로 역사상 처음으로 78억 지구 인간이 동시에 공포에 휩싸인 강렬한 체험. 실시간으로 목도한 세상 끝의 풍경. 사람이 사람에게 공포가 된 ‘불가촉 세계’의 날들. 세상이 일제히 멈추고 사람과 사람 사이 ‘인간人間의 길’이 끊긴 지금, 그럼에도 우리는 길을 걸어야만 한다. 더 속 깊은 만남으로 나누고 모이고 얼굴을 마주 보며 생생히 살아야 한다.”	0
넘어지는 건 부끄럽지만 도움이 된다	예술작품을 통해 현실 속 ‘넘어짐의 미학’을 즐겨보자 기획된 이번 전시는, 말하자면, 포털의 사회 정치 뉴스를 읽고 짜증이 났는데 그 ‘짜증 포인트’를 희화화 하여 쓴 누군가의 리플을 읽고 웃음이 터지는 지점들 그리고 그때의 감정들을 소환한다. 약간 극적으로 상상하면, 화가 머리끝까지 난 채 거리를 걷고 있는데 갑자기 새똥을 맞거나, 바나나 껍질을 밟고 미끄러지거나, 빙판을 헛디뎌 공중부양을 한 뒤에 밀려오는 감정 같은 것이라 하겠다. 그런 꼴을 당하면 0.1초 전의 ‘화’는 하찮아지고 부끄러움을 느끼면서도 기계적으로 웃음이 터지는데, 혹여 화만 더 날 뿐 웃지 않는 쪽이라면(흔하진 않지만…) 적어도 그 곁을 지나가던 누군가는 자동 반사적으로 웃음을 터트릴 것이다(그렇지 않겠는가). 분노 유발 뉴스를 비꼬는 촌철살인 리플에 웃음을 터트리거나 심각한 생각을 하며 걷다가 희한하게 넘어진 스스로가 어처구니 없어 헛웃음이 나는 것. 이 같은 ‘넘어짐’이 유발하는 ‘웃음’은 나쁜 것인가 좋은 것인가, 혹여 ‘깜짝 선물’ 같은 아름다운 것인가? 이번 전시는 동시대 사회 현상에 대해 ‘넘어지고 웃음을 터트리는’ 태도를 견지한 작품들을 소환하여, ‘넘어짐’이 가진 호소력과 설득력 그리고 관객을 환기시키는 에너지도 생각해본다.  38년 전 바스키아(Jean-Michel Basquiat)는 이런 태도에 관해 매우 흥미로운 말을 했다. 메트로폴리탄 미술관의 큐레이터였던 헨리 겔트잘러(Henry Geldzahler)는 1983년 1월 바스키아를 만나 긴 인터뷰를 한다. 마지막에 겔트잘러는 “당신의 작품에는 분노가 담겨 있나?”라고 바스키아 작품에 대한 자신의 인상을 확인하듯 작가에게 질문하고, 바스키아는 “작품(작품을 완성시킨 동기)의 약 80%는 분노”라고 대답한다. 이에 겔트잘러는 “그러나 당신의 작품에는 (분노와 함께)유머도 공존한다”고 말하자, 바스키아는 “사람들은 엉덩방아를 찧었을 때 웃음을 터트린다(People laugh when you fall on your ass.)”라고 덧붙인다. 바스키아는 상반된 감정의 집합체로서 자신의 작품을 설명하고 이는 매우 자연스럽고 현대적인 것으로 인정한다.  《넘어지는 건 부끄럽지만 도움이 된다》에서는 이 같은 ‘넘어짐의 미학’, 일종의 바스키아의 말을 빌려 ‘엉덩방아를 찧었을 때 웃음을 터트리는’ 정서와 이를 다루는 예술작품의 방법적 태도를 따라간다. ‘웃음’을 일종의 ‘유머’로 상정하고, 그러한 ‘유머’와 ‘분노’(혹은, 분노에 근접한 ‘갈팡질팡, 짜증, 화, 반항심’ 등)를 한 쌍으로 밀착시킨 박형지, 이지순의 평면 작업들과 ‘자빠지기’의 신공 찰리 채플린의 1916년 영화 <더 링크 The Rink>를 연결시키다. 더 나아가 ‘넘어짐’에 대한 관객들의 이야기도 수집한다. 전시를 통해 유머가 현실과 거리를 둔 채 체계의 이면을 헤집고 균열을 가하는 방식으로 분노하는 것임을 생각해 보고, 분노와 유머는 한 몸을 이루면서 현실의 모순을 보여주는 증상임을 확인해본다.	0
인 블룸 In Bloom	《인 블룸》전은 말 그대로 꽃그림을 모았다. 우리 모두가 아는 꽃을 그린 그림, 꽃이 있는 그림, 꽃을 연상시키는 그림을 모았다. 또한 개화를 기다리는 순간처럼 설레거나, 만개한 꽃들처럼 강렬함으로 압도하거나, 또는 정점을 지나 시들기 직전의 꽃처럼 야시시 하거나, 아예 꽃들이 지워져 버린 그림을 모은 전시이기도 하다. 꽃그림은 풍경화, 정물화, 인물화, 또는 추상화라고 일컬을 수 있는 모든 그림으로써 존재한다. 이 전시에 소개되는 작품들은 각기 다른 주제나 회화에 대한 관점을 통해서도 전시될 수 있는 그림들이지만 이번 전시에서는 꽃그림이라고 하는 간결한 이유로 한 자리에 모아졌다. 꽃들이 가득한 화원에 들어섰을 때 우리는 눈앞에 펼쳐져 있는 꽃들을 단번에 분간하지 못한다. 두 눈이 익숙해지기까지 잠시 시간이 필요하다. 이 전시 역시 눈앞에 다소 과하게 펼쳐지는 꽃그림들 앞에서 잠시 어리둥절해 할 수도 있는 관람객을 상상해보기도 하였다. 그런데 화원에서 개별적인 꽃들에 눈이 익기 시작할 때 비로소 판단과 선택을 할 수 있는 것처럼 꽃그림이 가득한 이 전시 역시 관람객이 전시장을 배회하다 보면 어느 순간부터는 주체적인 시선으로 그림이 보일 것이다. 누군가는 그림 속 꽃을 식별하려는 의지를 보일 수도 있고, 계절이나 시간을 가늠해보려 할 수도 있고, 꽃이 아닌 다른 것에 더 시선이 머물 수도 있다. 또는 꽃그림과 작가를 연결 지어 생각해보다가 꽃이라는 대상이 촉발시키는 다양한 분야의 예술가들과 그들이 그리거나 노래한 꽃을 떠올려 볼 수도 있다. 예컨대 고흐의 해바라기나 조지아 오키프의 칼라, 또는 릴케의 장미를. (*전시제목은 꽃과 상관없는 노래이지만 너바나의 노래제목에서 따왔다.) 꽃은 시간이다. 이 전시는 장미의 계절에 시작하여 접시꽃이 만발하는 여름에 끝이 난다. 산책길에 본 이팝나무 꽃의 그림으로 시작하여 덥고 습한 미얀마의 뜰에 핀 봉숭아로 마무리된다. 루쉰의 글 중에는 ‘조화석습(朝花夕拾)’, 즉 ‘아침꽃을 저녁에 줍다’ 정도로 풀이되는 글이 있다. 이에 대해 사람들은 어떤 일에 서둘러 대응하지 말고 천천히 음미하고 사유하라는 뜻이라고 말한다. 그러나 아침에 피어서 저녁에 땅에 떨어지는 꽃이라니. 꽃의 시간은 짧다. 그림 역시 시간이다. 우리가 꽃을 안다고 생각하는 이유는 꽃과 보낸 시간, 꽃으로 말미암은 기억과 경험 때문일 것이다. 그러나 그림은 호락호락하지 않을 것이다. 그림으로 삶을 사는 화가들조차 그림을 모른다고 한다. 그림은 꽃보다는 좀더 골치 아픈, 화가에게는 평생의 동반자이자 애증이고, 우리는 어깨 너머로 그들의 사랑을 바라보는 이들이다.	0
국립현대미술관 다원예술 2021: 멀티버스	《국립현대미술관 다원예술 2021: 멀티버스》《국립현대미술관 다원예술 2021: 멀티버스》는 기술 발전으로 급격하게 변화하는 사회의 양상을 다양한 형식의 예술과 기술을 통해 질문하고 사유해보는 시도이다. 이 프로젝트는 최근의 기술을 적극적으로 활용하거나 비판적으로 접근하면서 이러한 기술과 동시대 예술이 제안하는 시각성, 시간성, 신체성, 공간성 등을 실험해 볼 예정이다. 총 6팀의 작가가 참여하며 실제와 유사한 지각 경험을 제공하는 최근의 몰입형 기술(VR), 인간의 물리적 운동 능력을 대체하려는 로봇, 우리의 학습과 추론 능력을 뛰어넘는 인공지능(AI) 그리고 스스로 주행 환경을 인지하고 주행을 계획하고 제어하는 자율주행 기술(LiDAR 센서나 자율주행 알고리즘) 등을 활용하여 신작을 제작한다. 프로그램의 키워드는 '멀티버스(Multiverse)'로 우리 우주 외에 여러 우주가 실제로 존재한다는 다중우주론을 뜻한다. 모든 가능한 우주를 생각해 보는 멀티버스는 '실체'와 '인식'에 대한 질문이자, 세계에 대한 관점 변화를 의미한다.	0
2021 대안영상예술 공공예술프로젝트: 마을가게미술관 시즌2	마을 상점 공간을 활용한 한국 대안영상예술미술관 로드맵 구축- 동네 예술가와 마을 주민들을 매개하는 뉴장르 공공예술의 장 마련- 신구 마을 주민들이 함께 한국 대안영상예술을 활용, 능동적 전시 관람 유도로 마을 갈등 해소- 공유형 한국 대안영상예술 온라인 아카이브 구축ㅇ 사업내용- 마을 가게, 문화공간을 활용한 상가 공공예술 공간 모델을 통해 주민의 일상 속 문화 향유의 기회를 넓히고, 작가에게는 작품을 전시하고 판매할 수 있는 기회 제공- 가재울 지역 미술관, 갤러리, 대안공간과 같은 예술공간이 없습니다. 특히 원주민, 신규주민(신규 아파트 주민)로 재편되고 있는 마을입니다. 원주민의 삶터인 명지대 맞은편 남가좌1동 남가좌2동 중심의 마을 가게들과  연계하여 원주민과 신규주민이 함께 어울릴 수 있는 뉴장르 공공예술 사업을 진행하고자 합니다.	0
천눈이 : 보이지 않는 세계	"2021 프로젝트스페이스 우민' 의 세 번째 전시는 천눈이 작가의 『보이지 않는 세계』입니다. 천눈이 작가는 인간의 내재적 동기와 이를 만드는 환경적 요소를 혼합해 회화로 표현합니다. 이번 전시에서 작가는 개인이 지닌 내적 동기를 축소하여 보여주는 대신, 구체적 결과를 유발할 수 있는 원인으로서 다룹니다. 이 과정에서 ""인간의 감정, 상상력, 사고 등의 다양한 기질""은 환경에 의해 생기는 부수적인 결과가 아닌, 캔버스를 채우는 본질로서 자리합니다. 인간이라는 소우주에서 벌어지는 세계를 포착한 천눈이 작가의 이번 전시에 많은 관심과 관람 부탁드립니다."	0
signed & numbered artworks	구하우스 미술관 11th 기획전  구하우스 미술관에서는 2021년 첫 번째 기획전으로 현대미술 거장들의 에디션 작품들을 한자리에서 만나는 전시 를 개최합니다.  1960년대 뉴욕에서 앤디 워홀(Andy Warhol)은 캠벨 수프 통조림, 마릴린 먼로의 이미지를 실크스크린기법으로 대량 제작하고, 작가의 ‘서명’과 ‘넘버링’을 하여 이것이 ‘예술작품’임을 확인하였습니다. 이러한 워홀의 작업은 유일무이하며 소수를 위한 전유물이었던 예술작품에 대한 인식을 바꾸고 순수예술과 대중문화의 경계를 낮추는 것이었습니다. 이후 작가들은 자신들의 작품 이미지와 형태를 프린트 혹은 멀티플 기법으로 다수 제작함으로써 예술 향유와 소유의 기회를 넓히고 있습니다.	0
박상민 : 휴지	우리는 지금 어느 감염병으로 인해 평범한 일상의 휴지기를 보내고 있습니다. 서로 마스크 없는 어여쁜 얼굴을 마주하며 대화를 나누고 소중한 사람들과 즐거운 시간을 보내는 순간을 매우 그리워합니다. 또 지친 몸과 마음을 달래는 여행을 기대하기도 하죠.  이번 전시는 요즘 우리의 상황과 그 상황에서 느껴지는 정서를 함께 녹여내어 그리운 일상으로 돌아가길 바라는 마음을 함께 나누고자 합니다.	0
김혜련 : 예술과 암호-고인돌의 그림들	지난 여름 원주 토지문화관 레지던시에서 그 동안 진행했던 유물 드로잉의 출처들을 정리하기 시작했다. 비가 쏟아지는 날씨에도 낮에는 집중이 잘 되어 진척이 있었다. 그리고 겨울에는 고인돌과 암각화 주제로 동아시아 고고학회에 작품 제작의 배경에 대해 발표를 하게 되었다. 경주는 그 자체가 문화재의 보고지만 경주를 중심으로 그 부근에 청동기와 신석기의 주요 암각화가 흩어져 있다. 경주 바로 아래 남쪽에는 울주의 천전리 암각화와 대곡리 반구대가 있는데 두 곳이 다 현재 국보이다. 중요성과 규모에 있어 이에 비교할 수는 없으나 경주 인근에는 흥미로운 암각화들이 많이 있다. 경주 내의 석장리 암각화와 안심리 고인돌, 그리고 경주 위의 포항에는 인비리의 고인돌 암각화가 있고, 포항을 지나더 위쪽의 영일에는 칠포리 암각화가 있다. 포항에서 이제 방향을 대구 쪽으로 가다보면 도중에 영천에서 보성리 암각화를 만날 수 있다. 대구를 지나 더 직진하다보면 고령에서 장기리 암각화라는 커다란 벽면을 또만나게 된다. 이제 다시 방향을 돌려 남쪽 바다를 향하다 보면 함안에 도착하여 도항리의 고인돌들을 만날수 있는데 거기에는 현대 추상화 같은 간결하고 멋진 형상들이 가득 채워져 있다. 남해 바다를 보고 햇살을 즐기고 여수의 고인돌들을 관찰하다가 다시 파주로 돌아오기 위해 방향을 북쪽으로 향하다 보면 조금 후에 남원에서 대곡리 암각화를 만나게 된다. 암각화들은 커다란 석벽에 병풍처럼 펼쳐지는 그림들이 더 유명하지만 고인돌이라고 부르는 거석의 한구석에 숨겨지듯 그려진 경우도 많았다. 그 커다란 돌들은 그 당시 최고 지배자들의 무덤이자 제단이자 벽화의 장소였고, 시간을 넘나들며 별들과 대화하고 싶어했던 선사인의 세계관이 암호처럼 새겨진 책장이기도 하다. 거기, 아주 오래된, 큰 돌 위에서 나는 당대의 가장 지성적이고 가장 예민했던 사람들의 최고 걸작을 감상한다. 우리 문화의 원형이 무엇인지, 내 예술의 기원이 무엇인지, 이 많은 큰 돌들을 그 시절 어떻게 운반했는지, 유독 한반도에만 30,000 여기나 되는, 세계 어디에서도 볼 수 없는 어마어마한 고인돌의 왕국이 왜 이 땅에 있었는지, 나는 정말 궁금하다.	0
행복을 울리는 하루	우리는 행복하기 위해 살아가지만, 때로는 헤매고 절망에 빠지곤 한다. 그럴 때 쉽게 낙심하기 쉬운데, 다시 행복하고자 하는 의지를 행동으로 옮기면 행복해질 수 있다. 본인은 ‘행복을 찾아가는 과정’, 때로는 ‘행복’ 자체의 느낌을 주관적인 시선으로 시각화 함으로서 각 사람에게 개별적으로 존재하는 행복을 구체화하고, 나아가 행복하기 위한 ‘행동’을 독려하고자 작품을 하고 있다. 가장 대표적으로 등장하는 것이 ‘Are You Happy?’라는 문장을 포함한 작품이다. 이는 작품 구상 시기, 본인이 2011년에 창작하여 완결한 바 있는 네이버 만화(웹툰) ‘클럽쥐(Club G)’에서 나오는 장면을 가져온 것이다. 하여, 작품들은 이처럼 만화 속 장면을 캔버스 위에 재생산한 것이 다수 있다. 만화 원작에 대해 간단히 설명하자면, 행복감을 잊고사는 이에게 행복 여부를 묻고 스스로 행복감을 찾을 수 있도록 독려하는 내용이다. 얼굴을 모르는 누군가가 손을 모으고 공손한 자세로 질문을 던지는 이 장면은 본인의 행복 여부를 잊은 채 바쁘게 앞만 보고 사는 현대인들에게 본인의 행복을 찾도록 일종의 제안을 하는 제스츄어이다.     편리성과 편의성, 넘쳐나는 정보 등으로 소위 말하는 ‘살기 좋은 세상’이 되었지만, 행복을 느끼기 위한 자극은 그것만으로 얻을 수 없다. 만나지 않고도 서로를 온라인으로 연결해 주는 여러 가지 소통 수단이 발전했음에도 인간은 우울증, 자살 충동 등의 심리적 고독감과 매일 싸우며 살아간다. ‘행복’의 의미나 기준은 사람마다 다르게 마련이다. 어떤 이에게는 좋아하는 장소가 될 수도 있고 또 어떤 이에게는 사랑하는 가족이나 친지, 친구의 존재 자체가 될 수도 있다. 이렇듯 ‘행복’은 모두에게 긍정적 의미를 지니고 있다는 공통점이 있으나, 각기 다른 존재의 의미를 가진다.     이번 전시 작들이 보여주는 행복을 위한 행동은 전화를 걸거나 혹은 받는 행위이다. 어떠한 행위 없이 가만히 있으면 행복해질 수 없기 때문이다. 작품들은 ‘행복’과 연관지어 생각할 수 있는 단어나 문장 등을 직접적으로 제시하기도 하고, ‘전화’라는 수단, 키패드로 전달할 수 있는 행복에 초점을 둔 연작을 선보인다. 	0
파주임풍, 간판의 비밀	인천시립박물관은 2021년도 갤러리 전시 <파주임풍, 간판의 비밀>展을 개최합니다. 많은 관심 부탁드립니다.​​유물번호 인천시립박물관-843​​1980년 7월 10일​인천시립박물관에손상 정도가 심각한의문의 간판이 기증되었다.이제박물관의 오랜 의문이던간판의 실체를밝혀보려고 한다.우리는, 끝까지 간다.* 전시기간 : 2021. 4. 27.(화) ~ 7. 4.(일)* 전시장소 : 인천시립박물관 1층 갤러리 한나루* 전시구성​   - #File 1. 실마리는 유물에 있다   - #File 2. 현장에서 답을 찾다   - #File 3. 과학은 거짓을 말하지 않는다 인천시립박물관은 2021년도 갤러리 전시 <파주임풍, 간판의 비밀>展을 개최합니다. 많은 관심 부탁드립니다.	0
리암길릭 : The Work Life Effect	[워크 라이프 이펙트]에서는 그가 지금까지 탐구해왔던 주제, 특히 생산과 관련된 문제, 일의 다양한 양태 및 동시대 추상에 대한 끝없는 관심과 탐색을 이어간다. 이는 일과 삶 간의 복잡 미묘한 긴장과 조화를 암시하는 전시 제목에도 그대로 나타난다. [워크 라이프 이펙트]는 디지털과 팬더믹 시대에 우리의 일과 삶이 결합하는 양상들, 그리고 그 영향들을 감지할 수 있는 물리적인 공간을 제시하고자 한다. 이번 전시는 그러한 과정들을 직접적으로 설명하려 하지 않는다. 그보다는 익숙한 것들이 새로운 모습으로 나타날 때, 우리의 인식과 경험이 어떻게 달라지는지를 다양한 빛과 감정들을 통해 드러내고자 한다.	1
미술상회	상회는 주로 ‘상업상의 조합(商會)’이라는 뜻으로 사용되지만, 한편으로는 ‘서로 만나다(相會)’라는 의미가 있다. 미술상회는 친숙하거나, 레트로한 소재들을 다룬 소품들, 굿즈들을 부담 없이 접할 수 있는 자리이다. 이곳에서 단순한 작품 감상을 넘어 각자의 미감이나 소중한 추억과도 “만날” 수 있기를. 	1
모네 향기를 만나다展	파주 헤이리 예술마을 1번게이트 지나 왼쪽에 자리한 갤러리카페 ‘헤이리스’에서 이색 전시회가 진행되고 있다.헤이리스(H.E.Y-Lis)는 ‘그곳에서 수련에 감동할 시간’이라는 의미를 담고 있다. 이름처럼 이곳을 방문하면 프랑스 파리의 오랑주리 미술관을 대표하는 모네의 수련을 레플리카로 원화크기대로 만날 수 있다.카페 내부를 들어서면 정면에 장식된 거대한 수련 그림을 볼 수 있으며. 좌·우 시야각을 가득 채우는 크기가 감동을 더해준다. 그림이 걸린 벽면은 감상의 효과를 극대화할 수 있도록 타원형으로 설계됐다. 이는 오랑주리 미술관의 모네 특별전시실의 설계를 따라제작한 것으로 오랑주리에 직접 다녀 온 모네의 팬들도 헤이리스 수련 그림의 싱크로율을 칭찬할 정도로 원작의 크기와 색감은 물론 전시공간의 분위기까지 고스란히 재현했다고 한다.  이번전시는 제목에서 알 수 있듯 그림과 향기의 컬래버레이션을 시도한 것이다. 즉, 노인호 조향사가 명화의 이미지에서 영감을 받아 특별한 향기를 만들어 그림과 함께 전시하고 있어 시각과 후각이 함께 만들어내는 공감각적 감동을 경험할 도록 기획하였다. 계단을 올라 2층 전시실에는 오르세미술관을 비롯하여 세계각국에 있는 모네의 작품 40여점을 원화와 같은 크기로 재현되어 가까이서 감상하며 함께 클래식음악속에서 차한잔의 여유와 휴식을 취할수 있도록 준비 되어 있는 이색 체험 테마 공간이다.또한 매월 2회에 걸처 서양미술을 노인호조향사님의 재능기부로 서양미술강연을 무료로 진행하고 있다.  	0
손뼉 치며 감탄하네 : 김홍도의 풍속도첩	손뼉치며 감탄하네: 김홍도의 풍속도첩 《단원풍속도첩檀園風俗圖帖》은 김홍도金弘道(1745~1806 이후)의 대표작으로, 〈씨름〉, 〈무동〉, 〈서당〉 등은 지금까지도 많은 사랑을 받고 있습니다. 그림을 보고 있으면 치열한 씨름판의 열기를 느낄 수 있고, 흥겨운 연주에 맞춘 무동의 춤사위에 어깨가 들썩입니다. 김홍도의 스승인 강세황姜世晃(1713~1791)이 “김홍도는 사람들이 날마다 하는 수천 가지의 일과 여러 모습을 옮겨 그리길 잘했으니, 한번 붓을 대면 사람들이 다들 손뼉을 치면서 신기하다고 외치지 않는 사람이 없다.”고 할 정도로 그의 그림은 감탄을 자아냈고 열띤 호응을 얻었습니다. 올 한해 조선 후기 다채로운 삶의 장면들을 만나면서 풍속화를 재미있게 즐겨보시기 바랍니다. 	0
문방제구文房諸具, 무형문화재와 함께하다	경기도 파주시 헤이리예술마을에 위치한 벽봉한국장신구박물관은 5월 5일에 경기도와 파주시에서 지원한 ‘2021년 지역문화예술 플랫폼 육성사업’의 일환으로 기획된 2021 기획전시를 개막한다. 2021 기획전 ‘문방제구文房諸具, 무형문화재와 함께하다’는 조선시대 선비들의 벗이라 볼 수 있는 문방제구文房諸具를 현대의 무형문화재의 손길로 재탄생된 작품도 전시된다. 선비는 늘 사용하는 벼루, 먹, 붓, 종이 외에 연적, 필세, 문진, 필통 등의 다양한 소형 기물器物 등의 문방제구는 현재의 학용품, 사무용품과 같은 개념으로 생각할 수 있다. 선비는 이를 벗이라 여길 정도로 아끼는 마음이 컸다. 선비로서 청빈하고 소박한 삶을 살기 원하지만 유일하게 문방제구에 대해서는 관대하여, 미美와 예禮를 갖추는 것이 다르지 않다고 여겼다. 이번 2021기획전에 참여하는 4인의 무형문화재는 각기 전문분야에서 표현할 수 있는 기능과 기술로 실용성뿐만 아니라 아름다움을 더해 문방제구의 공예적 가치와 정체성을 표현했다. 무형문화재 4인은 경기도무형문화재 제41-1호 사기장(백자)한도韓陶 서광수, 국가중요무형문화재 제64호 두석장 심경心耕 박문열, 서울시무형문화재 제1호 옻칠장 수곡守谷 손대현, 경기도무형문화재 제18호 옥장(장신구) 벽봉碧峰 김영희이다. 옥석, 두석, 백자, 나전칠기 등 조선시대의 귀한 소재로 만들어진 공예품은 장인의 손끝에서 나온 섬세한 작업을 통해 선비의 기개氣槪와 아취雅趣가 담겨있다. 2021 기획전 ‘문방제구文房諸具, 무형문화재와 함께하다’는 5월5일 수요일부터 11월 28일 일요일까지 진행된다. 전시에 대한 자세한 사항은 벽봉한국장신구박물관(031-949-0848)으로 문의하면 된다.            -기획전 안내- 2021 기획전 ‘문방제구文房諸具, 무형문화재와 함께하다’ 장소: 벽봉한국장신구박물관 경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 48-38 기간 : 5월 5일(수) - 11월 28일(일) 관람료: 성인 5,000원/청소년 3,000원 문의: 031)949-0848 후원(초대작가): 경기도무형문화재 제41-1호 사기장(백자)한도韓陶 서광수 국가중요무형문화재 제64호 두석장 심경心耕 박문열 서울시무형문화재 제1호 옻칠장 수곡守谷 손대현 경기도무형문화재 제18호 옥장(장신구) 벽봉碧峰 김영희            경기도 파주시 헤이리예술마을에 위치한 벽봉한국장신구박물관은 5월 5일에 경기도와 파주시에서 지원한 ‘2021년 지역문화예술 플랫폼 육성사업’의 일환으로 기획된 2021 기획전시를 개막한다. 2021 기획전 ‘문방제구文房諸具, 무형문화재와 함께하다’는 조선시대 선비들의 벗이라 볼 수 있는 문방제구文房諸具를 현대의 무형문화재의 손길로 재탄생된 작품도 전시된다. 선비는 늘 사용하는 벼루, 먹, 붓, 종이 외에 연적, 필세, 문진, 필통 등의 다양한 소형 기물器物 등의 문방제구는 현재의 학용품, 사무용품과 같은 개념으로 생각할 수 있다. 선비는 이를 벗이라 여길 정도로 아끼는 마음이 컸다. 선비로서 청빈하고 소박한 삶을 살기 원하지만 유일하게 문방제구에 대해서는 관대하여, 미美와 예禮를 갖추는 것이 다르지 않다고 여겼다. 이번 2021기획전에 참여하는 4인의 무형문화재는 각기 전문분야에서 표현할 수 있는 기능과 기술로 실용성뿐만 아니라 아름다움을 더해 문방제구의 공예적 가치와 정체성을 표현했다. 무형문화재 4인은 경기도무형문화재 제41-1호 사기장(백자)한도韓陶 서광수, 국가중요무형문화재 제64호 두석장 심경心耕 박문열, 서울시무형문화재 제1호 옻칠장 수곡守谷 손대현, 경기도무형문화재 제18호 옥장(장신구) 벽봉碧峰 김영희이다. 옥석, 두석, 백자, 나전칠기 등 조선시대의 귀한 소재로 만들어진 공예품은 장인의 손끝에서 나온 섬세한 작업을 통해 선비의 기개氣槪와 아취雅趣가 담겨있다.	0
"호해란 박찬용 2인전 ""Sweet and Bitter"""	"호해란·박찬용의 ""Sweet and Bitter"" – 서로 다른 두 감각의 공명   예술가는 자신의 작품에 구현된 감각을 통해 존재와 세계를 드러낸다. 따라서 작품은 작가 자신의 주체성과 세계관의 표현이다.   여기 서로 상반된 감각을 구현하는 작가들이 있다    대표작 중 하나인 투견 작업을 통하여 인간의 원초적 본능인 폭력성을 다루는 박찬용작가.   폭력성에 내재된 죽음과 광기 그리고 혼란과 위반의 충동에 대한 표현이 흡사 아방가르드적 숭고의 예술을 닮았다. 그러나 작가가 투견 작품에서 구현하는 폭력성은 죽음과 파괴 그리고 인간의 광기라는 부정성의 표현만이 아니다.  그것은 동시대 뿐 아니라 역사의 모든 시대에 공통적으로 존재하는 알레고리적 키워드며,  탈성화 된 리비도가 예술의 창조성을 발현 시키는 에너지로 전치되는 것처럼 작가의 폭력성도 중성화와 탈성화 과정을 거쳐 인간의 긍정적 욕망의 생산과 세상의 진화를 추동 시키는 원초적 생성의 힘으로 읽혀진다.    그리고 일상적인 사물과 인간을 오브제로 본원적인 인간의 순수함과 평화로움을 표현하는 호해란작가.   사람, 우리 주변의 친숙한 동물 그리고 식물 등을 오브제로 우리의 삶과 세상에 대한 꿈과 희망을 표현한 작가의 작품 속에는 소박하고 근원적인 아름다움에 대한 미학이 흐르고 있다. 호해란작가는 무겁고 큰 거대 서사의 이야기 대신 작고 소소하지만 우리의 삶과 밀접한 친숙함을 작품에 드러냄으로써,  예술의 중요한 지향점이 미시적인 우리의 일상 속에 있음을 일깨워 주는 듯 하다.  작가의 일상에서 길어 올려진 이야기들과 반전이 녹아 든 작품은 마치 한편의 스토리 북을 읽는 듯 평안과 위안을 준다.   이렇듯 두 작가는 상극처럼 보이는 서로의 예술세계를 보여주는데 아이러니 하게도 이들은 일심동체의 작가 부부다.   예술은 종종 모순과 불연속을 이루는 두 개의 상이한 극이 대립과 충돌을 넘어서 한층 더 고양된 어떤 것으로 나아감을 보여 준다. 이때 서로 다른 두 극이란 삶과 죽음이 별개의 것이 아닌 것처럼 하나의 실체로부터 서로 떨어지지 않고 이어진 두 개의 존재이다.   헤겔의 절대정신이 변증법적 긴 여정을 통하여 결국 자기 실현이라는 참된 진리에 도달하는 것처럼 이 부부 작가의 예술 세계도 서로 다름과 차이들을 끌어 안음으로써 각자 더 확장된 예술의 영토로 나아갈 것이다.   이번 호해란·박찬용의 ""Sweet and Bitter""에서 보여 줄 각기 다른 스타일의 작품들과 감각들로부터 우리 사는 세상은 동일성이 아닌 다양함으로 이어져 서로 공존하는 삶임을 깨닫는 것은 이번 전시를 통해 얻게 되는 큰 즐거움 중의 하나가 될 것에 틀림 없다.   이번 호해란·박찬용 2인전 이 기대되는 이유다."	0
가평 70 : 캐나다 6·25전쟁 참전용사들을 위한 헌사	전쟁기념관은 가평전투 70주년을 맞아 4월 21일 부터 <가평 70: 캐나다 6∙25전쟁 참전용사들을 위한 헌사(Kapyong 70: A Tribute to the Canadian Veterans of the Korean War)> 사진전을 개최합니다.	0
재난과 치유	 《재난과 치유》는 전 지구적인 팬데믹의 상황을 동시대적인 관점에서 살펴보고 현재에 대한 탐구와 성찰을 통해 미래에 대한 모색을 제시하고자 기획되었다. 현재진행형의 팬데믹을 주제로 전시를 기획한다는 것은 복합적인 난제를 야기했다. 그럼에도 불구하고 길게 오래도록 지속되는 예측불허의 팬데믹을 기록하고 숙고하며 현재의 재난이 개인과 사회에 미친 영향과 변화를 예술적으로 발화하는 것은 유의미한 일이라고 믿는다.   모두 다섯 개의 소주제로 구성된 이번 전시는 코로나19 발생과 확산을 둘러싼 징후와 현상을 다양한 관점에서 고찰하는 것으로부터 시작된다. <징후와 증상>에서 작가들은 팬데믹의 사회적, 개인적 현상들을 기록하고 재해석한 작품을 통해 바이러스와 인간의 공존, 재난 속에서 살아가는 인간의 모습을 그린다. ‘집콕’은 전염의 시대를 대변하는 대표적인 용어가 되었다. <집콕, 홀로 같이 살기>는 팬데믹이 사람들 간의 물리적 거리를 만들었지만 아이러니하게 모두가 연결되어 있음을 느끼게 한다. 또한 각자 불가피한 고립이 요구되는 상황 속에서 거리두기가 불가능한 삶을 사는 사회 취약층의 현실을 통해 재난의 불평등을 인식하게 한다. <숫자와 거리>는 팬데믹의 상황에서 중요한 위치를 확보하게 된 ‘수’와 ‘거리’를 재해석한다. 숫자는 현재를 투영하는 기준이 되거나 통계, 데이터와 함수관계 속에서 정보 이상의 다중적 의미를 갖는다. <여기의 밖, 그곳의 안>은 문명의 질주를 멈춘 비대면 시대에 삶의 공간을 다르게 사유하도록 한다. <유보된 일상, 막간에서 사유하기>는 유보된 일상의 틈에서 인간과 이외의 생명종이 공존하는 삶에 대한 성찰과 인식체계의 전환을 제안한다.	0
Autumn Now	앤갤러리에서 이번에 준비한 전시는 2층 갤러리 카페  N52 의 오픈과 함께 시작되는 전시입니다.  ​ 이번 전시  Autumn Now 展 은 쉽게 접할 수 있는 카페라는 공간에서의, 쉽게 볼 수 있는 작품들로 구성된 전시입니다.  ​ 이번 단체전은 홍정우 작가, 김봉수 작가, 채미지 작가, 손선형 작가, 총 4명의 작가와 함께 9월 25일부터 시작되는 전시입니다. 많은 관심 부탁 드립니다. *Autumn Now 展은 기존의 1층에 위치한 앤갤러리가 아닌, 2층에 새단장을 해서 오픈한 갤러리카페  N52 에서 진행됩니다.	0
자라는 숲	화성시어린이문화센터가 어린이와 작가가 함께한 예술작가 연계 기획전인 ‘자라는 숲’을 23일 오픈했다.   이번 전시는 예술 작가(김화슬, 김정훈)와 어린이문화센터 연구원이 지역 내 기관을 방문해 주제 탐구형 프로젝트 수업을 진행한 후 어린이의 상상력과 창의력을 표현한 결과물을 미디어아트에 접목하는 기획전으로 진행했다.   ‘자라는 숲’이라는 주제로 프로젝트 수업에 참여한 어린이들은 예술 작가와 함께 감수성을 깨우는 예술 활동과 흥미로운 과학 체험을 통해 자연을 이해하고 소중히 하고자 하는 마음을 그림으로 표현했다. 작가는 어린이가 그린 숲에 소리와 움직임을 입혔다.    작품은 관람객과 상호 작용할 수 있는 인터렉티브 미디어아트 형식으로 완성되었다. 전시장을 지나가면 낙엽 밟는 소리, 천이 그리는 바람, 나무가 자라는 모습 등을 보고 듣고 느끼며 예술과 기술의 융합을 경험할 수 있다.   23일에는 전시에 참여한 어린이들을 초대해 자신의 작품이 어떤 과정을 거쳐 미디어아트로 완성되는지를 작가와 함께 이야기를 나누는 시간을 가졌다.   화성시어린이문화센터 한효향 팀장은 “어린이가 작가의 창작 과정을 가까이에서 경험하면서 진로 탐색의 경험을 확장하는 계기가 될 수 있도록 기획했다”며 “앞으로도 센터는 어린이들이 생각하는 것들을 다양한 방법으로 표현할 수 있는 시간을 가질 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.	0
그대, 나의 뮤즈	당신의 움직임이 작품이 되는 곳! 신화월드에 위치한 그대 나의 뮤즈를 방문하세요. 고흐부터 클림트, 마티스까지 거장의 작품을 미디어아트로 만나보실 수 있습니다.  모든 감각이 깨어날 경이로운 순간을 느껴보세요! 가족과 연인, 그리고 아이에게 선물해야 할 이 전시 오직 제주에서만 선보이는 대형 설치 작업들을 만납니다.	1
육필, 손끝에서 손끝으로	대구문학관 올해 첫 기획전 '육필-손끝에서 손끝으로' 8월까지 개최 대구문학관이 올해 첫 기획 전시로 문인들의 육필 원고를 만나볼 수 있는 '육肉필筆-손끝에서 손끝으로'를 4일부터 8월29일까지 4층 기획전시실에서 연다.활자로만 접했던 문인들의 작품을 시민들이 친숙하게 느끼고, 문인들이 서로 교류하면서 주고받은 편지와 엽서를 통해 작품과 작가의 감성을 직접 느낄 수 있도록 하도록 마련했다. 개별 사료로서의 의미를 넘어, 육필이 가진 힘과 느낌을 이미지로 즐길 수 있도록 '감상'에 초점을 두고 기획했다. 작가별 육필과 육필을 통해 파생되는 공감각을 느낄 수 있도록 연필, 만년필 등 필기구들이 내는 소리를 활용한 전시도 선보인다. 전시에는 대구문학관 소장 육필과 함께 이육사문학관, 동리목월문학관, 고려대박물관, 통영시립박물관이 소장한 육필 등 문인 15인의 일상이 담겨 있는 편지와 엽서 31점, 육필 원고 40점, 필적 1점 등 총 72점을 볼 수 있다. 	0
풍경을 그려내는 법	 '풍경'은 미술에서 가장 많이 다루어지는 소재 중 하나입니다. 동서양 문화의 차이처럼 '풍경'을 바라보는 예술가들의 시선 또한 뚜렷한 차이를 보입니다. 서양의 풍경화는 대체로 풍경의 시각적인 관찰과 분석에 중점을 두지만, 동양의 산수화는 단지 바라보는 것을 넘어 풍경의 사유와 체험을 더욱 중시하기 때문입니다. 미술에서 다루어지는 풍경은 단순히 재현을 통한 표현을 넘어 예술가 개인의 경험이자, 한 시대의 미학과 철학이 반영된 결과이기도 합니다. 우리는 같은 풍경을 공유하며 살아가지만 저마다 다른 모습으로 기억하고 기록합니다. 흔히 우리 주변의 일상에서부터, 자연경관, 예상치 못한 코로나 팬데믹 시대를 맞이하게 된 현 상황처럼 사람들은 각기 다른 모습으로 풍경을 기억합니다.  국립현대미술관 미술은행, 정부미술은행 소장품으로 구성된 《풍경을 그려내는 법》은 예술가들이 풍경을 기억하고, 그들만의 기법, 재료, 색채를 통해 표현한 다양한 풍경을 통해 관객들과 함께 소통하고자 합니다.   1. '풍경의 해석' 평범한 풍경이라도 작가들은 고유한 표현방식과 상상력을 더해 독특한 작품으로 완성합니다. 유근택, 유승호, 강운 등 자신만의 독창적인 재료와 표현 기법으로 완성된 풍경화를 통해 관객들은 작가들의 흥미로운 화풍을 비교하며 감상할 수 있습니다.  ​ 2. '시선과 색채' 예술가들은 강렬하고 다채로운 색을 통해 일상의 평범한 풍경을 새로운 감각으로 재현합니다. 예민한 시각적 감수성을 지닌 작가들은 자신들이 체험한 자연의 이미지를 독창적인 색감으로 표현합니다. 서용선, 공성훈, 김병종 등의 작품에 나타난 강렬한 색채는 쉽게 지나치는 주변 풍경을 다시 돌아보게 하는 매력을 지니고 있습니다.    3. '재료의 변형' 예술가들은 평면에 그려지는 풍경화를 뛰어넘어 영상 및 다양한 오브제를 이용하여 새로운 풍경화를 완성해냅니다. 황인기, 황선태, 이명호 등의 작품은 표현 매체의 물리적 특성을 이용하여 다양한 형식의 풍경을 보여줍니다. 	0
환상게임 : 바라캇 이집트 보물전	서라 ― 여기까지가 오직 산 자의 공간, 세네트의 장기판에 오르는 순간 영원의 신을 마주하리라.  바라캇 서울은 2021년 5월 18일(화)부터 8월 31일(화)까지 고대 이집트인이 즐겼던 보드게임 세네트를 재해석한 《환상게임: 바라캇 이집트 보물전》을 개최합니다. 150년의 오랜 역사를 지닌 바라캇 컬렉션 가운데 가장 독보적인 역사적 가치와 고도의 희소성, 그리고 대중적 인기를 모두 갖춘 이집트 유물들을 집대성한 이번 전시는 고대 이집트의 신관이 되어 옛 문명의 신들과 함께 환상적인 게임을 즐기듯 오랜 예술품과 마주하는 드문 기회를 선사하고자 합니다. 이집트 성각문자(聖刻文字)의 인도와 신왕국 시대 남성 조각상의 손짓을 따라 걸음을 옮기면 어느덧 고왕국 시대의 신관으로 기록된 4000여 년 전 자신의 초상과 만나게 됩니다. 이윽고 청동의 신체로 나타난 고양이 여신 바스테트의 요염한 몸짓과 사후세계의 안내자인 아누비스처럼 자칼의 머리를 가진 두아무테프의 은밀한 행렬을 따라 사자(死者)의 얼굴을 한 미라 마스크와의 정면 대결이 끝나면 황금 위에 올라앉은 영원의 신 헤가 머무는 영원의 갈대밭에 다다릅니다.  자, 이제 당신의 차례입니다. 《환상게임: 바라캇 이집트 보물전》에 펼쳐진 세네트의 장기판에 오르시겠습니까?	0
강다현 : GROTESQUE	왜 미술은 아름다운 것만 추구해야 하는가? 갤러리 서린스페이스에서 4월 21일부터 강다현의 ‘GROTESQUE’전이 열리고 있다. 대학에서 가구목칠을 전공한 작가는 기존의 미적 관념에 대한 반감에서 그로테스크 시리즈를 출발시켰다. 그로테스크 시리즈에 나온 작품들은 환경의 변화에 적응하기 위해 진화와 퇴화를 반복하는 멸종 위기 동물들의 모습을 적나라하게 보여준다. 각 작품은 그로테스크한 형상과 상징적 시그널을 사용하여 가구의 기능성을 최소화하고 조형성을 극대화했다. 가구에 멸종 동물을 통한 상징적 시그널을 사용해 일상에서 죽음에 대해 생각하게 하면서도 나무라는 소재를 사용하고 유기적 곡선으로 매끈하게 마감하여 부드럽고 따듯한 이미지를 준다. 작가는 이번 전시를 통해 ‘추의 미’라는 새로운 방향성을 제시하고자 한다. 	0
모네 빛을 그리다 展 III - 영혼의 뮤즈	세 번째 이야기로 돌아온 <모네 빛을 그리다 III - 영혼의 뮤즈 >  이번 전시는 많은 앵콜과 두 번의 시즌으로 사랑받았던 <모네 빛을 그리다 展>이 돌아온 세 번째 시즌입니다. 해당 전시에서는 모네의 뮤즈, 모네의 추억을 이머시브한 형태로 만나보실 수 있습니다. 모네는 인상주의에 가장 오래 몸 담았던 거장이자, 인상주의 하면 가장 먼저 떠오르는 사람 중 하나입니다. 인상주의의 시작은 비평가들의 조롱에서 비롯되었지만 많은 화가들의 신념과 헌신으로 그 사조가 이어졌고, 그 토대 위에서 우리가 지금 '현대미술'이라고 부르는 거대한 흐름이 탄생하게 되었습니다. 인상주의를 이해하는 것, 그리고 모네를 안다는 것은 그만큼 지금의 예술을 아는 데 있어서 깊은 의미를 갖는 일일 것입니다. 이번 전시에서는 「초록 드레스의 여인」, 「산책」, 「아르장퇴유의 양귀비 꽃 」 등이 탄생하는 원동력이자 모네의 영혼의 뮤즈였던 카미유, 「루앙 대성당」과 「인상, 해돋이」 등을 탄생시켰던 모네의 삶 속 이야기들을 새롭게 미디어 아트 전시를 통해 풀었습니다. 당신의 영혼마저도 움직이게 될 뮤즈의 이야기를 만나세요.	0
지금, 우리-Craft	6개의 전시로 구성된 Kimyo 2021 신진작가 공모전 '지금, 우리' 시리즈의 세번째, 7인의 작가들이 들려주는 동시대를 살아가는 지금, 우리의 공예 이야기.	0
이희욱 : 인간의 얼굴	에이라운지는 2021년 5월 20일(목)부터 6월 2일(수)까지 이희욱 개인전 《인간의 얼굴》을 개최합니다. ​ ​ 2019년 한일 무역 분쟁으로 재가속된 극단적 애국주의에 대한 반감으로부터 시작된 이희욱의 《인간의 얼굴》은 그의 시선을 통해 사진으로 포착된 후 다시 평면 위에 설치됩니다.  ​ 이번 전시에서 보이는 핵심적 작업들은 지배적 질서에 균열을 만드는 개별적 사건들을 촉발하지만, 이 사건이 진리와 주체의 연쇄과정으로 이어질 수 있는가에 대한 문제는 오롯이 감상자들의 몫으로 남겨지기에, 그 몫에 대해 이야기를 나누는 자리를 마련코자 합니다. 그 자리에 여러분들을 초대합니다. ​	0
색동옷을 입은 아이들	한국색동박물관, 대한민국역사박물관 협력 기획전 《색동옷을 입은 아이들》展일시 : 2021년 06월 01일(화) ~ 08월 14일(토)장소 : 한국색동박물관 제1,2전시실 내용 : 해방 이후부터 20세기 어린이 색동 명절복 소장품과 함께 현대 감성에 어울리는 색동 면 한복을 추가로 제작하여 전시를 기획하였습니다. 전통의 미와 현대적 디자인이 있는 어린이 색동 한복 전시를 통해 한복 활성화에 기여하고자 합니다.   현재 왜곡된 한복착용을 바로 잡고, 올바른 한복입기, 입고 싶은 한복 디자인을 제시하고자 하는 의도를 담아 구성하였고,  이를 통해 일상에서도, 특별한 순간에도 충분히 매력적이고 아름다운 우리 한복의 모습을 알리기 위해 기획됐습니다.   2021년에 새롭게 선보이는 <색동옷을 입은 아이들>展은 대한민국역사박물관에 기획전시를 제안하여 두 박물관이 협력을 통해서 본 행사를 진행합니다.  	0
서홍석 : 시간을 담다	14일부터 6월 3일까지 갤러리 내일에서 서홍석 초대전 '시간을 담다'가 열린다.   서홍석, Angstblute(불안의 꽃), 53x45.5cm, Oil on canvas, 2013,2이번 전시에서는 서 작가가 2년 동안 병원을 드나들며 매일 신음하듯 불안과 불면의 시간 속에 분열된 마음을 보듬고 작업실 주변을 산책하면서 틈틈이 일기를 쓰듯 그려낸 연작을 만날 수 있다. 그는 사계의 순간들이자 당시의 소소한 일상이었던 '시간을 담은' 풍경들을 펼쳐낸다.서 작가는 재료나 형식과 내용에 구애받지 않고 자유롭게 끄적이듯 주제에 따라 수십 장씩 꽃 연작 드로잉 작업을 계속해왔다. 그렇게 매 순간 잠시 머물렀다 사라지는 다양한 생각과 감정과 기억의 이미지들을 잡아채듯 채집했다. 작품에는 그 이미지의 흔적들이 뒤얽힌, 무의식적인 순수한 행위가 속살들을 드러내듯 날것 그대로의 흥으로 남아 있다.코로나19 팬데믹 상황 속에서 내 안에 허무와 덧없음이 자라고 있을지도 모른다. 그렇다면 녹색 찬란한 5월, 서 작가의 작품을 만나보자. 생명의 순환 속에 피어나는 '불안의 꽃(Angstblute)'처럼 뭔가 시도하고자 하는 '또 다른 나'와 만나 삶을 깊이 들여다볼 수 있겠다.  이번 전시에서는 서 작가가 2년 동안 병원을 드나들며 매일 신음하듯 불안과 불면의 시간 속에 분열된 마음을 보듬고 작업실 주변을 산책하면서 틈틈이 일기를 쓰듯 그려낸 연작을 만날 수 있다. 그는 사계의 순간들이자 당시의 소소한 일상이었던 '시간을 담은' 풍경들을 펼쳐낸다.서 작가는 재료나 형식과 내용에 구애받지 않고 자유롭게 끄적이듯 주제에 따라 수십 장씩 꽃 연작 드로잉 작업을 계속해왔다. 그렇게 매 순간 잠시 머물렀다 사라지는 다양한 생각과 감정과 기억의 이미지들을 잡아채듯 채집했다. 작품에는 그 이미지의 흔적들이 뒤얽힌, 무의식적인 순수한 행위가 속살들을 드러내듯 날것 그대로의 흥으로 남아 있다.코로나19 팬데믹 상황 속에서 내 안에 허무와 덧없음이 자라고 있을지도 모른다. 그렇다면 녹색 찬란한 5월, 서 작가의 작품을 만나보자. 생명의 순환 속에 피어나는 '불안의 꽃(Angstblute)'처럼 뭔가 시도하고자 하는 '또 다른 나'와 만나 삶을 깊이 들여다볼 수 있겠다.	0
정원 만들기 Gardening	코로나 블루가 극심했던 지난해, ‘명상’ 전시로 화제를 모은 피크닉piknic이 이번에는 ‘정원’을 테마로 새로운 힐링 전시를 선보인다. 지난 4월 24일(토)부터 6개월간 이어질 새 전시의 타이틀은 ‘정원 만들기 GARDENING’.  정원을 만들고 식물을 가꾼다는 것이, 그 노동을 감내해야 하는 인간에게는 어떤 의미가 있는지 살펴보는 전시로, 나아가 한 뼘의 작은 정원이라도 가꾸기 위해 우리가 할 수 있는 일이 무엇일지 질문을 던진다.  ‘아파트’라는 우리의 일반적인 주거 환경을 고려할 때, 정원을 만들고 가꾼다는 것은 쉽지 않은 얘기다. 하지만 사람들은 화분을 집안에 들이거나, 베란다에 작은 텃밭을 만들면서 어떻게든 식물을 삶 가까이 끌어들이려 노력한다. 집에 머무르는 시간이 길어지며 이런 경향은 더욱 두드러져, ‘반려식물’이 흔한 단어가 되었고 살아있는 식물을 인테리어의 자재로 활용하는 ‘플랜테리어’ 개념조차 등장했다. 그런데 예쁜 식물들로 공간을 채우면 자연과 가까워지는 것일까?  전시에는 스스로 ‘생태학자’임을 자처하는 설치미술가 최정화를 비롯해 <말하는 건축가>를 연출한 영화감독 정재은, 그래픽 디자이너 박연주, 박미나 작가 등이 참여하여 그들이 생각하는 정원의 가치를 표현한다. 또한 조경의 불모지에서 독자적인 영역을 구축하여 한국 조경의 선구자로 불리는 정영선 소장(조경설계 서안)과 최근 자연주의 정원 트렌드를 이끌고 있는 제주 출신 정원가 김봉찬 소장(더가든)이 각각 예술과 자연이 공존하는 전시의 외부 공간을 책임진다. 새싹이 돋아나는 봄부터 늦은 가을까지 계절과 생명의 변화를 고스란히 반영하며 관람자에게 잠깐의 여유를 선사할 공간이다.	1
고유진 : 장소 상실	전통적 개념의 ‘장소’는 장소가 속하는 물리적 공간의 정체성을 상징했다. 하지만 기술과 매체의 발전으로 장소의 부동성(不動性)이 희미해지고, 해당 장소를 점유하던 각종 문화는 디지털에 녹아 전 세계로 교류되고 있다. 고유진 작가는 장소의 정체성 대한 시대적 변화를 자신의 경험을 바탕으로 작품에 녹여낸다. 어린 시절부터 유학과 여행 등으로 타국의 다양한 문화를 접한 작가에게 새로운 문화는 신선함과 동시에 충격적이었다. 여기에 매체를 통해 ‘미리 경험한’ 장소는 해당 장소의 원본성에 대한 가치 혼란을 일으켰다. 이렇게 파편화된 장소의 기억들은 개인의 배경에 근거하여 새롭게 재구성된다. 들뢰즈(Gilles Deleuze)는 시뮬라크르를 원본과 같아지려는 단순한 복제가 아닌, 원본을 넘어 자신만의 공간을 창조하는 자기 정체성을 가지고 있는 개념으로 보았다. 고유진 작가가 작품에서 보여주는 다양한 랜드마크는 원본과 복제를 가려내는 이분법적 용도가 아닌, 장소 고유성에 대한 혼재와 ‘무장소성’에 대한 표현이다. 특히 작가가 사용하는 렌티큘러는 각 이미지 간의 모호한 구분을 보여주며, 원본 랜드마크와 그 시뮬라크르의 장소 정체성에는 우열이 아닌 차이만 있다는 것을 대변한다. 이번 전시는 고유진 작가의 다양한 경험이 담긴 장소를 공감하는 것에서 시작한다. 여기에 관람객의 경험이 중첩되며 해당 장소는 새로운 정체성을 찾게 된다. 이는 작가와 함께 호흡하며, 장소에 대한 혼재된 개념의 실마리를 찾는 기회가 될 것이다.﻿	0
김호두 : OO을 찾아서	<OO을 찾아서>에서 OO의 정체는 불분명하다. 관객은 들려오는 인물들의 목소리를 통해서만 OO에 대한 단서를 유추할 뿐이다. 그러나 그들이 뒤쫓는 OO이 무엇인지, 어떻게 사라진 것인지, 심지어는 이들이 왜 OO을 찾으려 하는지조차 알지 못한다. 그저 끊임없이 반복되는 추적 속에 함께 내던져질 뿐이다.  추적이 진행되면서 점점 OO은 하나의 대상으로 특정되길 거부한다. 처음에는 얼핏 사람 혹은 짐승처럼 묘사되었던 OO은 자취만 남긴 채 '사라진 사건'이 되기도 하고, '사건이 일어난(날) 장소' 자체가 되기도 한다. 물화되었던 개별 대상에서 이제는 그 스스로가 끊임없이 자기 존재를 탈바꿈하는 주체의 자리에 놓이게 되는 것이다.  여기서 추적하는 자와 추적되는 자의 지위는 역전된다. 인물들은 무언가를 상실했으나 상실한 것이 무엇인지 알지 못한다. 애초에 상실한 것이 아닐지도 모른다. 그저 ‘무언가를 상실했다’는 의식만이 이들을 맹목적으로 움직이게 할 뿐이다. 여기서 작가는 사라진 OO을 관객과 함께 더듬어보고자 한다. 우리를 맹목적으로 만드는 것은 무엇인가.  끝나버린 무대 위에 나레이션이 시작되지만 공연은 상영하지 않는다. 작가는 끝난 뒤 시작하고, 시작되면 끝나고 마는 이 무대를 어떤 죽음의 이후에서야 드러나는 이야기를 표현하려 한다. 이야기의 결말은 물론 각자에게 달려 있을 것이다. 주인공인 듯 단상 위에 서 있는 지금의 당신처럼.	0
강홍구 : 집 꽃 마을	은평구 진관동에 위치한 은평역사한옥박물관에서는 은평뉴타운의 재개발 과정을 카메라에 담아온 강홍구 작가의 사진기획전 '집, 꽃, 마을'을 개최한다.  지난 27일 은평구에서 진관동의 옛 모습을 추억하고 재개발 과정을 기록하는 강홍구 작가의 사진을 9월 26일까지 은평역사한옥발물관에서 “집, 꽃, 마을” 기획전으로 개최한다고 밝혔다 다양한 시리즈 작업을 통해 도시 주변부의 공간을 포착해 온 강홍구는 은평뉴타운 일대의 변화상을 20여년간 1,300여 장의 사진으로 남겼으며, 이는 옛 진관동을 기억할 수 있는 유일한 기록물이 되었다.  구 관계자에 따르면, 관람객들은 사진작가 강홍구의 은평뉴타운 시리즈를 통해 진관동의 옛 모습과 재개발 과정과 자연을 함수로 변화하는 마을과 도시의 변천을 조망할 수 있다.  이번 전시는 여러 모순을 안고 역동적으로 변화해 가는 신도시의 모습을 통해 관람객으로 하여금 우리의 삶을 개선하는 올바른 방향에 대해 진지하게 묻게 한다. 또한 기획전시실 복도에는 은평구민과 초·중등생이 함께 참여할 수 있는 어울림 마을 체험 코너가 마련되어 있다. 종이·박스·색지 등을 활용하여 살고 싶은 집을 짓는 경험을 통해 마을공동체에 대해 소통하고 함께 고민해 보는 기회를 제공한다.	0
강보송 : Little Fantasia	 코바늘인형이나 바느질해서 솜인형은 만들어봤는데,   대바늘도 거의 같은데 바늘 모양만 다른거겠지하고 생각한 난 바보였다.... 훨씬 어렵고 복잡함😇 진도가 안나감.  (사실 몇 번 하다가 멘붕와서 처박아둔지 오래됐지만 이제 할거다. 진짜 할거다.)  그래서 무에서 유를 창조하기까지 캐릭터 구상해서 도안짜고, 그에 어울릴 것 같은 재료 선정도 많은 고민을 하셨을텐데... 이렇게 모아놓고 보니 얼마나 뿌듯하실까😆💗  저마다의 옷차림도 작가님의 센스가 돋보인다.  동화책 속에서 톡 튀어나온 것 같은 인형들 !  전부 다 솔드아웃인거 작가님도 내심   아쉬우신게 당연할거 같다ㅋㅋㅋㅋㅋ  공간은 아담하지만, 평소 이런거에 관심있으거나 귀여운거 좋아하신다면 역에서 가까우니 기간 내에 가보세요🤗	0
사도회관	명동성당 재개발 계획의 일환으로 건물 하나하나씩 공사가 이뤄지고 있는데, 이번엔 명동성당 남쪽의 사도회관이 '천주교 서울대교구 역사관'이란 이름으로 새단장을 했다. 이 건물은 명동성당보다 먼저인 1890년에 지었다. 벽돌과 나무로 2층 건물을 짓고 주교 숙소, 식당, 출판사 등으로 썼다고 한다. 한국 천주교회 주교들의 숙소와 업무공간으로 쓰일 때는 '주교관', 이후 '사도회관'으로 불리웠던 건물이다. 착착스튜디오의 김대균소장이 공사한다는 소식을 듣고, 기대가 컸는데 역시 둘러보니 옛 흔적을 살리면서 천주교의 종교적 느낌을 잘 살렸다. 조용하고 깔끔하다. 역사관 개관기념전시가 열리고 있어 들러봤다.  이 건물은 1890년 뮈텔 대주교에 의해 축성된 이래 주교관(주교들의 숙소와 업무공간)으로 사용되다가 업무증가와 새 주교관의 필요에 따라 신축 주교관이 들어선 이후 '사도회관'으로 사용되어 왔다. 이제 '천주교 서울대교구 역사관'으로 사용한다. 	0
오색영롱 - 유리, 빛깔을 벗고 투명을 입다	국립춘천박물관은 춘천시 ‘문화도시’선정을 기념해 15일부터 오는 8월15일까지 2021년 특별전 '오색영롱-유리, 빛깔을 벗고 투명을 입다'를 본관 기획전시실에서 개최한다:고 15일 밝혔다. 이번 특별전은 국립경주박물관 특별전 '오색영롱, 한국 고대 유리와 신라' 순회전시의 확장형으로 고대부터 현대까지 이어지는 유리의 역사를 살펴본다. 각 시대별 대표 유리 제품 600여점이 선보이는 가운데 황남대총 남분 출토 봉황모양 유리병(국보 제193호), 이성계 발원 사리구(보물 제1925호), 경주 계림로 장식보검(보물 제635호) 등 그동안 쉽게 접할 수 없었던 국보·보물 9건과 가장 이른 시기(16세기) 학봉 김성일 안경 등이 특별 공개된다. 유리는 4500년 전 지중해 지역에서 우연히 탄생한 인류의 대표적 발명품이다. 유리의 역사는 더 아름다운 유리를 갖고자 한 인류의 욕망과 시행착오, 불과 원료를 다루는 첨단 기술과 우연한 발견이 조합된 결과였다. 보석을 닮은 불투명한 초기의 유리에서 기원전 1세기 경 로마 지역에서 개발된 대롱불기 기법의 반투명한 유리그릇을 거쳐 모든 것을 투명하게 보여주면서 깨지지 않는 현재의 유리에 이르기까지 유리의 변신은 계속돼 왔다. 고대의 유리는 신성한 물질이자 권력자들만이 가질 수 있는 귀중한 것이었다. 유리의 아름다운 색과 광채는 인간의 욕망을 자극했고, 이를 갖고자 이뤄진 장거리 교역은 세계를 하나로 이어주었다. 고대 한반도 역시 이른 시기부터 유리 제품이나 원료를 수입했던 중요한 지역 중 하나였다. 이번 전시에서는 기원전 2세기 경 한반도에 유리가 최초로 등장한 이후 누가 어떠한 목적으로 유리를 사용했고, 한반도에 들어오기까지 어떤 여정을 거쳤는지 등 다양한 이야기들이 소개된다. 청동기시대 대롱옥을 모방한 최초 유리 대롱구슬의 영롱玲瓏한 푸른빛과 삼한 사람들이 금·은보다 보배로 여겼던 오색五色 유리구슬을 보자면 유리에 투영된 고대인들의 마음을 생생하게 느낄 수 있을 것이다. 오직 왕만이 가질 수 있었던 삼국시대 화려한 유리구슬과 그릇은 최고 권력자의 호화로움을 여실히 보여 줄 것이다. 유리는 근대 이후 투명한 유리 안경, 망원경, 전등갓 등으로 활용되어 우리가 사는 세계를 확장시켜주었다. 유리 광섬유, 실리콘 반도체 등 발전한 유리 기술 혁신의 결과는 우리가 사는 세상을 하나로 이어주었다. 이번 전시가 4500년 동안 장식품에서 종교적 상징, 생활 필수품에 이르는 동안 인류와 함께 발전해온 유리의 변화상을 확인하고 미래에 다가올 유리의 모습을 구체화시켜볼 수 있는 계기가 되기를 바란다.	0
허유진 : 플라스틱 다이아몬드	현대백화점, 임페리얼팰리스 호텔, 코오롱 사옥에 작품이 소장되었으며, 70여회 이상의 아트페어에 참여 했고, 이번에 9번째 개인전이다. 그녀가 재현하는 회화 작업들은 누구도 흉내낼 수 없는 뚜렷한 미감이 있는데 무엇보다 그 이유는 복잡하고 다양한 현대미술사 안에서 회화의 본질에 충실하기 때문이다.  ​ 허유진 작가는 자신이 존재하는 이유이자 삶을 지탱하는 이유가 '그리는 그 순간' 이라고 말한다. 그녀의 거침없고 유연한 붓질감과 긴장된 호흡으로 무장한 그림들은 누구도 흉내낼 수 없는 그녀만의 방식이다.  내밀하게 숨겨진 예술적 열정과 자유롭고 아름다운 욕망으로 보이는 화려한 색채의 회화는 투명하고 매끈한 표면 뒷면에 쉽게 깨지는 위태로운 속성의 가공된 오브제들 즉 우리 인간의 사회학을 대변하기도 한다.	0
나의 정원... 모두의 정원	봄하면 경남 진해, 여의도 윤중로를 제일 먼저 떠올리는 사람들이 많을텐데 내겐 단연 일등 벚꽃하면 생각나는 곳은 당진의 순성벚꽃길이다. 당진은 아직 관강객 유입이 적은 곳이라 벚꽃 개화시기에 맞춰가면 비교적 쾌적하고 여유롭게 봄을, 벚꽃의 향연을 만끽할 수 있다. 아미미술관을 가다보면 순성벚꽃길을 마주할 수 있어서 그야말로 봄엔 꼭 찾아야 하는 아미미술관+순성벚꽃길 힐링루트다. 차로 오랜시간 달려도 끝이 안보일정도로 예쁜 벚꽃길이 펼쳐진다.    2017년도 4월 처음 당진 아미미술관을 방문했고, 그 때 순성벚꽃길과 아미미술관의 매력에 빠졌다. 이후, 매년 봄 당진을 방문했는데 작년엔 아미미술관 방문은 생략했었는데, 올해는 다시 방문했다. 17년도에도 21년 현재 진행중인 나의 정원...모두의 정원이랑 비슷한 전시가 있었다. 17년도의 전시명은 기억할 순 없지만, 순수함을 찾게 되는 국민/초등학교 시절의 삐그덕 거리는 마룻바닥과 자그마한 나무책상과 의자를 다시 보니 반가웠다. 폐교가 이렇게 아름다워질 수 있다니. 크진 않지만 아기자기한 아미미술관은 식물에 색을 입혀서 여기저기 사진찍기 좋은 포인트도 많다. 미술관을 나서 운동장을 지나 커피한잔 하기 좋은 아늑한 카페까지. 남녀노소, 나이 불문 모두가 힐링할 수 있는 전시/공간임이 분명하다.	1
LOVE IS LOVE : 밤새워 말해봐도	“밤새워 말해봐도, 사랑이다.”  사랑이 빚어낸 것들에 대한 단편적인 이야기     소다미술관에서 마련한 <LOVE IS LOVE: 밤새워 말해봐도>전은 우리 주변에 존재하는 사랑의 모습과 의미를 동시대 예술을 통해 읽어내고, 감각을 깨우는 경험을 통해 사랑의 원형을 발견해가는 전시이다. 이번 전시에서는 사랑을 젠더, 인종, 계층, 권력 등 변모하는 시대적 이데올로기에 가두지 않고, 사랑 그 자체의 가치와 본질을 탐구하는데 집중하고자 하였다.     사랑은 셀 수 없이 다양한 형태와 수많은 감정으로 존재한다. 기쁨과 환희뿐 아니라, 고통과 상실, 슬픔과 같은 어둡고 결핍된 감정을 통해서도 사랑을 설명할 수 있다. 우리는 인생에서 충만한 사랑에 감동하는 날보다, 잡히지 않는 사랑에 대한 갈망을 느끼는 날들이 더욱 많을지 모른다. 전시는 그러한 현실을 정직하게 묘사함으로써 발견하게 되는 사랑의 다양성과 가능성에 중심에 두고 전개하고자 한다. 작가들은 작품을 통해서 우리가 인간사에서 겪는 수많은 일들이 궁극적으로 사랑을 향하고 있음을 말한다. 굳이 아름답게 포장하지 않아도 되는, 담담하고 진실한 고백들이 모여 우리 삶에 진정으로 필요한 사랑이 무엇인지 떠올리게 된다. 나와 타자를 다정하고 소중하게 바라보게 하며 현재의 삶을 더욱 의미 있게 만들어 주는 것, 결국 사랑이다.     ‘사랑은 우리를 행복하게 해주기 위해 존재하지 않는다. 나는 사랑이 우리가 고뇌와 인고 속에서 얼마나 강할 수 있는지를 보여주기 위해 존재한다고 생각한다.’ 라는 헤르만헤세(Hermann Hesse)의 말처럼, 우리 모두에게는 매순간 사랑이 필요하다. 전시를 통해 우리 주변에 존재하는 사랑의 무한한 가능성을 발견하고, 진정한 사랑의 가치를 깨닫게 될 수 있길 기대한다.	0
이응노 : 문자, 문양, 패턴	지난달 27일부터 이응노미술관에서는 아주 특별한 전시회가 진행되고 있습니다. 2021 이응노미술관 특별전  '문자, 문양, 패턴 이응노의 문자추상'입니다.   이번 전시는 이응노의 예술 세계의 중심을 이루고 있는 문자추상 작품을 회화, 조각, 도자, 서예, 타피스트리 등 다양한 장르로 승화된 작품들을 만날 수 있습니다. 그동안 언론과 미디어로만 접했거나 공개되지 않았던 작품들도 이번 전시회에서 볼 수 있다고 하는데요 중도일보가 이응노 화백의 작품들 중 대표적인 그림과 조각 작품을 카메라에 담아 왔습니다. 	0
F8 소풍(逍風)	흔히 소풍(逍風)이라 하면 휴식을 취하기 위해서 야외에 나갔다 오는 일을 떠올린다. 공존하는 삶의 지혜가 절실한 요즘 더욱더 소풍이 그립다. 그리워하니 너무나 유명한 어느 시인의 시 구가 떠오른다.      나 하늘로 돌아가리라.  아름다운 이 세상 소풍 끝내는 날,  가서, 아름다웠더라고 말하리라…….    삶이 고단해서인지 사는 내내 의심하며 살아간다, 내가 이 세상 소풍을 끝내는 날 과연 아름다웠다고 말할 수 있을지. 단지 각자의 자리에서 열심히 살아가며 우리에게 주어진 시간과 고민의 기회를 아름답게 즐기며 살아낼 뿐.  笑·風 할 수 있도록.    그리고 오늘 또 하나를 배운다. ‘웃는다’는 말에는 ‘꽃이 핀다’는 의미도 함께 한다는 것을……. 	0
민율 : 나무 위 의자, 의자 위 숲	글로벌 의자 전문 기업 (주)파트라(대표이사 한상국)는 경기도 용인 ‘생활지음 갤러리’에서 오는 7월 4일까지 초대 작가 전시회 ‘민율 작가 개인전-나무 위 의자, 의자 위 숲’을 개최한다. 생활지음 갤러리는 파트라가 올해 초 용인 본사에 개관한 복합문화공간 ‘생활지음 라운지’ 3층의 다목적 전시관이다.   생활지음 라운지 1층은 파트라의 온라인 브랜드 ‘생활지음’의 제품, 2층은 파트라의 사무용 의자와 가구 제품을 직접 체험하고 현장에서 바로 구매할 수 있는 오프라인 매장이다. 파트라는 생활지음 갤러리에서 순수 예술 전시를 지속적으로 개최하여 창의적인 젊은 작가를 지원하고 지역 문화 발전에 기여하기 위한 노력을 이어가고 있다.  특히 이번 전시에 초대한 민율 작가는 평소 의자를 즐겨 그렸기에 서로에게 더 의미 있는 만남이다.   민율 작가의 ‘나무 의자’ 연작은 나무 위에 작은 의자를 그리는 독특하고 일관성 있는 작품세계로 영감을 준다.  이번 ‘나무 위 의자, 의자 위 숲’에서도 작가의 대표적인 ‘나무 의자’ 연작을 만나볼 수 있다.  화폭 속 높은 나무 위의 작은 의자는 바람의 흔들림을 느낄 수 있는 자연의 공간이다.    관람객은 다른 색깔의 하늘 아래 놓인 화폭 속 작은 나무의자를 반복해서 마주하게 된다.  작가는 결국 의자에서 들여다 보게 될 풍경은 바쁜 일상 속에 잊고 지낸 자신의 내면일 것이라고 말한다.  업무 공간이자 휴식 공간인 ‘의자’의 의미에 대해서 다시금 생각해 볼 수 있는 전시다.  파트라와 민율 작가는 이번 전시를 기념해 특별히 파트라X생활지음의 수직 적재 의자 ‘미카(MAKA)’에 유채와 아크릴로 숲을 그린 작품 ‘의자 위의 숲’을 제작했다.  미카는 의자 단일 제품으로는 국내 최초로 ‘세계 3대 디자인 대회’라 불리는 독일 레드닷 디자인 어워드, 미국 IDEA, 독일 IF 디자인 어워드를 석권한 바 있다.   작가는 이에 더해 화폭 위에 파트라X생활지음의 다목적 사이드 체어 ’엔나(ENNA)’를 그리고, 의자 좌판 위에 숲을 표현한 작품을 추가로 제작하기도 했다.  이번 전시를 위해 특별 제작된 작품들은 전시 종료 후 일부는 생활지음 갤러리에 기부될 예정이다. 파트라 의자연구소의 김기종 소장은 “세계 3대 디자인 상을 모두 수상하며 우수성을 인정 받은 제품 미카와 올해 출시한 신제품 엔나가 작가의 손을 거쳐 예술 작품으로 전시 된 것은  제작자로서도 이채로운 경험”이라며 “우리가 제작한 제품이 고객의 삶 속에서 작품이 되기를 바란다”고 말했다.  파트라는 생활지음 갤러리 작품 판매 수익과 생활지음 라운지 1층 카페에서 모금한 기부금 등을 모아 지역의 재능 있는 학생들에게 기부하는 선순환을 이어갈 예정이다.  파트라 한상욱 부사장은 “파트라는 기업의 사회적 가치와 책임을 폭넓게 생각하며 일자리 창출을 넘어서 용인 지역에 예술적, 사회적 기여를 할 수 있는 기업이 되고자 한다”며  “더 많은 인근 주민과 경기도민 여러분이 생활지음 라운지를 방문해 좋은 전시를 즐겨 주시길 바란다”고 전했다. 	0
산을 등지고 물을 바라보다	전남도립미술관이 개관 특별기획전 ‘산을 등지고 물을 바라보다’ 전시를 지난 23일 개막했다. 광양시 광양읍 순광로에 건립된 미술관은 지상 3층의 규모로 9개의 전시실을 갖췄다. 전남도가 414억 원을 들여 옛 광양역사 자리(1만 7598㎡ 부지)에 세워졌다.  이지호 관장은 “코로나19로 인해 모든 여건이 어려운 가운데에도 개관을 준비한 것은 무엇보다 지친 마음과 마음이 만나 서로를 위로하는 공간을 마련하고 싶어서였다”며 “전남도립미술관은 ‘현대미술을 기반으로 전남의 예술 전통과 미래를 접목하는 ‘글로벌 미술관’을 지향한다”고 밝혔다. 전남도립미술관은 최신식 시스템을 갖췄다. 전시장 면적의 3분의 2를 차지하는 수장고는 항온·항습·보안 등 규모와 시스템 면에서 국제적이며, 전시장에 설치된 최고급 조명기구는 작품의 손상을 최소화하고 원본의 색을 충실히 재현해 선진 미술관과 어깨를 나란히 한다고 자부했다.	0
김리윤 : moonlight	거대한 보름달이 떠 있는 카페 던바우와 보름달을 그리는 작가 김리윤이 만나 전시를 연다.  김리윤 작가의 작품 20여점을 카페 2층 곳곳에서 관람할 수 있고 더 많은 관객과 조금 더 가까이 소통하고자 하는 마음으로 이번 전시를 기획하게 되었다. 전시를 어려워 하지 않고 남녀노소 쉽고 재밌게 작품을 즐겼으면 하는 마음으로 작업을 이어가는 김리윤 작가의 작업관에 맞게 던바우 곳곳에 떠 있는 작가의 달을 자유롭게 즐기길 바란다. 	0
한경우: Anechoic Figures	이번 전시에서 작가는 소리나 전자기파의 반사가 없는 공간인 무향실(Anechoic Chamber)의 원리를 이용해 상대적이고 일방적일 수 있는 인간의 믿음에 대한 물음을 조형적 언어로 제시합니다. 한경우 작가는 이번 전시를 통해 측정 대상의 소리 외에 소음을 없애기 위해 사용되는 삼각기둥, 피라미드 형태의 흡음재를 작품의 재료로 선보입니다. '무향의 공간'으로 변모한 공간에서 작가는 주변 환경에 반응이 없는 상태를 불통의 상태로 해석하였고, 이를 영웅들의 기념비, 화폐, 별과 같이 인간이 스스로 가치를 부여해 믿고 의지해온 대상들 ‘Anechoic Figures’로 재구성했습니다. 예로부터 인간은 전쟁의 영웅이나 정치가, 종교인 등을 기리기 위해 기념비를 제작해왔습니다.  하지만 세월이 흐르고 시대가 변하면서 그들의 업적에 대한 시선이나 평가는 달라지고 심지어는 파손되거나 철거되기도 합니다. 작가는 이러한 이념적, 종교적 갈등의 이유로 길바닥에 끌려 내려온 군상들을 과거의 영광을 뒤로 한 채 더 이상 찬양받지 못하는 고요한 기념비로 1 층에 배치시켰습니다. 형태를 알아볼 수 없는 기하학적 군상들은 인간의 상대적 가치관을 보여주는 단편적인 예로, 특정 방향의 빛의 각도에 따라 여러 불규칙적인 모자이크 패턴을 이루는 것을 감상하실 수 있습니다. 전시장 곳곳에 위치한 화폐의 형상들은 돈의 이미지를 흡음판 형식의 부조 작업으로 표현한 작품입니다. 작품의 흡음판 표면은 피라미드형으로 굴곡져 있어 소리의 반사를 최대한 억제 시키고, 화폐에 상대적 가치를 부여하는 인간의 모습을 개념적인 소리에 비유하여 그 소리에 반응하지 않고 실체도 존재하지 않는 돈의 모습을 형상화합니다. 어두운 밤하늘과 기하학적 별의 형상이 있는 3 층은 관객들을 적요한 공간으로 안내합니다. 어떤 염원이나 불만에도 반응하지 않는 고요한 별을 형상화한 이 작품은 밤하늘 높은 곳에 있는 미지의 존재에 대한 두려움과 호기심을 이야기합니다. 별 또한 인간의 가치관에 의해 지역이나 문화에 따라 다양한 형상과 의미로 해석되는 과정을 거쳐 상징성을 띈 하나의 아이콘으로 재탄생했습니다. 이처럼 ‘무향의 형상(Anechoic Figures)’에는 모든 것에 가치와 의미를 부여하고 그것에 대해 일희일비하는 인간의 심리에 대한 고찰이 담겨있습니다. 이번 전시를 통해 인간의 고정적 관념에 대해 고찰해온 한경우작가의 정적인 사운드 아트를 경험해볼 기회가 되길 바랍니다.	0
이름 없는 땅	올어바웃 관계자는 “코로나로 인해 대면 관광이 어려워진 시기에 맞춰, 미디어아트를 통한 비대면 관광이라는 새로운 형식을 시도하게 되었다. 이번 프로젝트로 DMZ 평화관광에 대한 대중의 관심과 친근감을 조성하는 성공적인 비대면 관광의 사례로 자리 잡기 바란다”고 말했다.     이 외에도 올어바웃은 가상공간에서 접했던 DMZ 경관을 눈과 귀로 직접 경험할 수 있는 오프라인 부스 ‘DMZ 포탈’을 DMZ 접경지역인 경기도 연천과 강원도 고성에 각각 설치할 예정이다.     ‘DMZ 포탈’에서는 온라인 게임과 오프라인 부스의 연결뿐만 아니라, 연천과 고성에 설치된 ‘DMZ 포탈’이 거리를 넘어 서로 연결되는 경험 또한 가능하다. ‘DMZ 포탈’의 방문객은 다른 지역의 ‘DMZ 포탈’의 체험객과 대화를 나누고, DMZ와 관련된 정보를 얻을 수 있다.     ‘DMZ 포탈’은 연천 고랑포구 역사공원, 고성 통일전망 타워에서 4월 19일부터 만나볼 수 있다. ‘이름 없는 땅’과 ‘DMZ 포탈’의 비하인드 스토리는 올어바웃의 인스타그램, 브런치 등 SNS를 통해 지속적으로 업로드 될 예정이다.	0
공주갤러리주간	(재)공주문화재단은 공주지역 내에 전시 전문공간(갤러리)을 통해 이달 21일부터 내달 3일까지 2주간 진행되는 ‘공주갤러리주간’의 시작을 알렸다. 공주 원도심에 자리한 갤러리 쉬갈, 공주문화원 전시실, 대통길 작은 미술관, 이미정갤러리, 공주문화예술촌 총 5곳의 전시공간에서 기획전시가 개최된다. 5곳의 전시공간은 하나의 관람 동선으로 연결되어 시민들에게 다양한 예술작품과 자유로운 갤러리투어를 통해 일상 공간 속에서 예술 감상을 경험할 수 있도록 기획됐다. 2021 공주갤러리주간 타이틀‘MADE IN_Gongju Art Project’는 공주지역에서 활동하는 예술가는 물론 공주지역에 거주하지 않더라도 새로운 예술적 시도를 모색하는 예술가들이 공주시에 모여 예술의 가능성과 비전을 공동으로 실험하고 제시한다는 의미를 내포하고 있다. 공주갤러리주간에 참여하는 전시공간에서는 갤러리 쉬갈에서 대한민국 목공예명장 1호 유석근 초대전 <반盤>, 공주문화원에서 <한국 이삼평 도자 展>, 대통길 작은 미술관에서 박동윤 개인전 <애정이 깃든 사물들(Affextionate Things)>, 이미정갤러리에서 류동현 개인전 <다시 오다>, 공주문화예술촌에서 입주작가들의 기획전 <점으로부터>와 작가들의 작업공간을 경험할 수 있는 오픈스튜디오가 개최되고 있다. 또 광주비엔날레 전문위원, LG 시그니처 아트갤러리 총감독을 역임한 김노암 예술감독이 공주갤러리주간 기획으로 참여해 전문성뿐만 아니라 팬데믹 상황을 고려한 온라인플랫폼을 조성해 모바일, 컴퓨터 등 온라인공간에서도 충분히 전시내용을 경험할 수 있도록 함께 준비했다.	0
자연의 빛, 옻칠	자연을 거스르지 않는 편안함, 과하지 않은 꾸밈, 여유로운 삶을 즐기던 우리 선조들에게 시간이 지날수록 그 빛을 더하는 시간의 미학인 옻칠은 자연스럽게 일상에 스며들었다.   옻은 우리나라 전역에 자생하며 음식과 약의 재료 뿐 아니라 이미 2000년 전부터 천연 도료로 사용해왔다. 옻나무에서 채취한 옻액은 이물질과 수분을 제거하는 과정을 거쳐 나뭇결을 그대로 살려 투명하게 사용하기도 하고, 안료를 섞어 여러 가지 색으로 변화를 주기로 했다. 옻칠은 재료의 단점을 보완해주는 기능이 있어 수분과 온도, 습도, 벌레 등에 취약한 나무와 종이에 발라 내구성과 보존성을 높이고, 금속과 가죽의 부식과 부패를 막아주었다. 또한 칠하고 광내는 반복되는 과정을 통해 얻을 수 있는 특유의 광택과 매끄러운 표면 질감은 오랫동안 사용해도 변하지 않아 장식적인 효과도 뛰어나다. 이러한 이유로 원삼국시대 지배계층부터 조선시대 왕실에 이르기까지 옻칠은 의례용 및 일상용 각종 물품 등에 사용하면서 위엄과 권위를 상징했다.   기다림과 정성으로 만들어진 옻칠 공예품은 세월이 지나도 깊고 은은한 빛을 잃지 않아 삶의 여유와 멋을 즐기던 선조들의 미감美感에도 맞아, 꾸준히 사랑받으며 그들의 일상을 풍요롭게 채워주었다.     이번 기획 전시는 코리아나 화장박물관 소장 옻칠 관련 유물을 선보이는 자리이다. 전시에는 우리나라 전통 칠공예를 살펴볼 수 있는 옻칠, 붉은빛의 주칠, 영롱한 자개의 빛을 품은 나전칠기 유물 40여 점과 전통적인 옻칠 기법으로 특유의 작품 세계를 구현하는 현대 작가의 작품을 함께 구성했다.   전시를 통해 오랜 시간과 기술이 녹아든 우리나라 전통 칠공예를 새롭게 바라보며 소통할 수 있는 시간이 되길 바란다.	0
김덕기 : 봄을 그리다	소울아트스페이스는 행복의 전령사 김덕기 작가의 展을 2021년 3월 12일(금)부터 6월 16일(수)까지 개최한다. 2011년부터 지속적으로 소울아트스페이스를 통해 신작을 발표하며 갤러리의 역사와 함께한 김덕기 작가는 이번에도 새로운 작품을 대거 공개한다. 행복, 치유, 희망으로 대변되는 김덕기의 작품세계를 통해 봄이 내재한 계절적 의미와 희망의 비유를 떠올리고, 팬데믹 시대를 살아가는 모두가 간절히 바라는 일상을 그려보며 긍정의 기운을 되찾고자 기획된 이번 전시는 200호 대작부터 소품까지 다양한 크기와 소재의 작품 20여점 이상을 갤러리 1, 2, 3관에서 선보인다.  평범한 일상을 담아내는 김덕기의 시선에는 언제나 긍정적인 에너지가 묻어있다. 당장이라도 여행을 떠나고 싶게 만들거나 행복했던 한 때를 추억하게 되는 싱그러운 장면들, 일상의 작은 순간을 포착한 캔버스를 바라보면 어느새 입가에는 미소가 번지고 사진첩을 열어 과거를 회상하듯 잠시 잊고 지낸 감정과 기억이 신기루처럼 뒤섞인다. 사람, 강아지, 나무 등의 소재가 언제나 쌍을 이루거나 무리지어 등장하는 그의 그림은 행복이란 함께일 때 더욱 풍성해지고 빛나는 것임을 일깨운다.	0
경북대학교미술관 소장품전	경북대학교 미술관은 작년에 2020년을 맞아 개관 이래로 수집해 온  지역 작가 및 해외 작가들의 작품을 선보이고자 소장품전을 개최하였습니다.  ​  2020년에 시작된 전시가 2021년까지 연장되어,  누구나 작품을 관람할 수 있도록 진행 중에 있습니다.      경북대학교 북문에 위치하고 버스정류장과 가까워서 누구나 쉽게 찾아올 수 있습니다.  ​   전시회에서 참여 작가분은 총 14명으로 회화, 판화 등  다양한 장르의 작품을 관람하실 수 있습니다.  ​      이번 소장품들은 자연과 풍경이라는 주제를 담고 있는 작품들로 구성이 되어 있습니다.  최근 사회에서 환경에 관해 높아진 관심도와 맞게 미술계에서 다양한 해석으로 작품을 표현하였는데  이러한 점들을 잘 생각하면서 관람을 하신다면 흥미로운 관람을 즐기실 수 있습니다.  ​      자연을 담아내는 다양한 미술 기법과 태도들을 소장 작품들을 통해 선보이고  동서양의 다른 관점에서 자연을 바라보는 법을 예술을 통해 논하고자 하는 것이 전시회의 취지입니다.  ​  그런 의미에서 소장품전을 관람하실 때 동서양의 자연에 대한 시각과 관점을 새롭게 바라보시고  작품 속 의미들을 생각해 보면 어떠신가요?  ​   미술관에 직접 방문하여 전시를 즐기고 싶지만,  코로나로 인해 방문이 힘드신 분들은 홈페이지에 들어가면  경북대학교 미술관 소장품전을 무료로 VR 형식의 관람을 하실 수 있습니다.	0
장욱진과 아이들	이번 <장욱진과 아이들>전시는 양주시립장욱진미술관과 함께 서울대학교병원 어린이병원학교, 세브란스 연세암병원 병원학교, 서울아산병원 병원학교와 세계적인 스페인 어린이 아티스트 레오나르도 파스트라나, 멀티미디어 아티스트 이상욱작가가 함께 만들어가는 사회공헌형 전시이다.	0
장줄리앙 : 다시 안녕	알부스 갤러리는 2020년 4월 1일부터 5월 30일까지 프랑스 아티스트 장 줄리앙 Jean Jullien의 개인전  <다시 안녕 Hello Again>을 개최한다. 이번 전시는 국내에서 최초로 열리는 작가의 페인팅 전으로 30여 점의 최근 신작을 공개한다.  그동안 작가는 미국, 유럽, 아시아 등 각국을 대표하는 미술관과 갤러리를 통해 작품을 선보여왔고, 일러스트레이터이자 현대미술작가로서의 위치를 공고히 확립해왔다. 서핑, 산책, 바다와 같이 소소한 보통의 이미지들이 주제가 되어, 그의 대상에 대한 개인적인 관찰과 내밀한 사유는 당시의 현장성을 불러일으키고, 그때의 감정을 되돌려주는 재현 장치로서 활용된다. 캔버스 작품 속 오브제와 배경들은 작가가 공유하고픈 그의 일상적 경험들을 나열한 시리즈이며, 시간이 기록된 회화적 사진들이다. 그의 작업들은 작년 팬데믹을 거치며 바뀐 공간과 계절의 흐름에 따라 제작되었고, 자연스럽게 시각적 다양성을 얻게 되었다.  그렇게 매일의 기록이 모인 원화 작품들을 공개하는 이번 전시는 ‘다시 안녕’이라는 타이틀을 기반으로 장 줄리앙이 그간 탐구하고 전개해온 새 결과물들을 확인할 수 있다. 	0
조예솔 : 세상공업	인간은 살아가며 수 없이 많은 상품을 구매하고 만들어낸다. 그 상품의 가치는 제작기 다르며 판매 장소에 따라서도 가치는 확연히 나뉘게 된다. 이러한 모습들을 보며 상업 상품의 형태에 현 시대 여러 사회 문제를 대입해 작업을 진행하고자 한다. ‘세상살이 프로젝트’는 이러한 작업의 형태를 더욱 직관적으로 보여주기 위한 프로젝트이며 가상의 마트, 사이트, 공업사 등등 다양한 가상의 공간을 통해 작품의 세계관을 건설하고자 하는 프로젝트이다. 5월 2일에 끝난 [세상살이 마트]에선 위의 내용을 기반으로 한 작품들을 종합하여 공개하였고 전시장을 마트 형식의 큰 대형 작품으로 설치함으로써 전시를 진행하였다. 이번 세상공업은 공업단지로 유명했던 을지로의 지역적 특색에 맞게 공업사의 형태를 띠는 모습으로 진행된다. 세상공업은 세상살이 마트에 이어 전시장을 하나의 대형 작품으로 전시하는 것은 물론 전시된 작품들의 주제에 맞는 다양한 공정과 작품의 상세한 이미지들을 함께 공개하고자 한다.	0
임주원 : 그물에 걸리지 않는 바람	코로나 19의 확산으로 인하여 대부분의 사회활동이 축소 및 제한된 요즘. 갑갑하고 불편한 일상에서 벗어나 새로운 활력을 느끼기 위해, 많은 분들이 나 혼자서 즐길 수 있는 혹은 함께하는 시간이 늘어난 가족과 함께 안전하게 여가시간을 즐기기위해서 야외로 혹은 자연으로 발걸음을 돌려 여가시간을 즐기시는 분들이 점차 늘어가고 있는데요. ​ ​ ​ 이번에 소개해드릴 낙동강문화관이 위치를 하고 있는 을숙도는, 천혜의 자연과 살아있는 생태계를 가까이서 만나볼 수 있는 생태학습장 및 철새도래지가 있는 곳으로 드넓은 자연을 누비며 추억과 감동을 함께 만들어보실 수 있는 곳이고요. 낙동강을 따라 조성된 자전거 여행길의 출발점이자 종착점으로, 가족이나 연인과 함께 자전거를 타며 자연을 느끼고자 많은 시민분들이 찾아와 주시는 곳입니다. ​ ​ ​ 그리고 최근에는 자연을 주제로한 조형물을 대신해 자연경관을 감상하며 독서를 즐기실 수 있는 자연을 테마로한 북카페가 전망대에 신설되었기에, 코로나19로 인하여 맘 편히 이용하실 수 없었던는 지역의 도서관과 카페를 대신하여 편안하게 공부를 하기위해 방문해주시는 지역주민 및 인근대학교 학생분들이 찾아와주셔서 인문학을 향한 열정과 학구열로 뜨고운 곳이기도 합니다. ​ ​ ​ 이번에 소개해드릴 전시는, 즐겁게 여가시간을 만들러 오신 그리고 지식을 찾아 방문해주신 시민분들께 문화예술을 통한 일상의 새로운 활력을 제공해드리고자 마련된 미술전시인데요. 흔히 사용되고 버려지는 옷감을 재사용해 아름다운 작품으로 승화함으로써, 흔하게 여겨지는 것들의 의미를 재발견하고 이를 통해 주체성에 대한 물음과 해답을 발견해볼 수 있는 전시가 아닌가 싶습니다. ​ 그렇다면 임주원작가의 개인전 '그물에 걸리지않는 바람'전시를 지금부터 함께 만나보실까요?	0
허달재 : 가지 끝 흰 것 하나	광주시립미술관(관장 전승보)은 중진작가 초대전 '허달재_가지 끝 흰 것 하나'를 23일부터 6월 13일까지 본관 3, 4전시실에서 마련한다. 광주시립미술관 중진작가초대전은 독창적 작품활동을 통해 예술적 성과를 이룬 작가를 집중적으로 조명하는 전시로서 올해에는 남도미술의 근간 중 한 갈래인 남종화를 현대적으로 계승해오고 있는 직헌(直軒) 허달재 화백을 초청했다. 작가가 현대적인 감성으로 재해석한 남도 한국화 40여점이 선보인다. 전시제목 ‘가지 끝 흰 것 하나’는 고려시대 정도전의 칠언절구인 <매설헌도(梅雪軒圖)> 마지막 구절 중 앞의 네 글자(枝頭一白)를 차용한 것.  가지 끝에 맺힌 매화 한 송이로부터 자연 만물에 대한 통찰과 이해까지 사고의 확장이 펼쳐지는 것을 통해 문인화의 정수가 단순한 미적 표현 욕구를 넘어 화가의 수행과 정신성의 산물임을 이번 전시에서 상징적으로 보여주고자 한다. 전시는 사군자 중 작가가 즐겨 그리는 매화 작품으로 이루어진 “필묵의 향기”와 다양한 꽃과 식물 및 문인취미가 곁들여진 그림들로 구성된 “문인의 정원”, 초기 추상작업과 문인화의 정신적인 면을 시각적인 기호로 나타낸 작품들로 선별한 “붓의 정신” 총 세 가지 소주제로 기획했다. 특히 허달재의 매화 작품은 여백에 대한 과감한 해석과 더불어 절제와 화려함이 공존된 독특한 화면 연출을 보여준다. 따라서 전시에서 백매화와 홍매화 연작을 통해 전통 문인화 속 대표 소재가 현대미술로 새롭게 재탄생된 결과를 볼 수 있다.  미술관 중외공원 가득 피어난 매화와 함께 허달재의 매화 그림을 즐기며 올해 다가오는 봄의 기운을 만끽할 수 있는 시간이 될 것으로 기대된다. 직헌(直軒) 허달재는 1952년 광주광역시 출신으로, 홍익대학교 동양학과를 졸업하였다. 1983년 화니화랑 개인전을 시작으로 1996년 파리 피에르 가르뎅 미술관 개인전, 2011 중국 베이징 화원미술관 개인전 《정중동 고중신》 및 2001 국립현대미술관 기획전 《수묵의 향기, 수묵의 조형》, 2009 국립광주박물관 《매, 눈 속에서 매화를 만나다》, 2018년 광주시립미술관 기획전 《천년의 하늘, 천년의 땅》 등 국내외에서 활발한 작업을 선보이고 있다. 광주시립미술관 전승보 관장은 “문인화의 전통성과 현대 한국화의 참신한 표현법이 조화를 이룬 작업을 해오고 있는 허달재 작가의 이번 전시는 남도미술의 새로운 가능성을 보여준다는 점에서 큰 의미가 있다”고 강조한다. 현재 코로나 19 사회적 거리두기를 위해 온라인 예약 및 현장접수 등을 통해 관람 가능하며, 전시 기간 중 광주시립미술관 누리집을 통한 온라인 전시를 감상 할 수 있다. 	0
편소정 : more is more	"이번 전시 제목인 <more is more!>는 ""간결한 것이 아름답다""의 의미로 유명한 미니멀리즘, 모더니즘을 대표하는 최소주의의 영어식 표현인 ""less is more""를 한바퀴 뒤집은 문장이다.   다 수의 색이 한 장소에서 충돌하며 발견되는 그 안에서의 조화, 긴장감, 균형감을 표현하기 위해 차용했다.   두 가지 색으로 이루어진 기물 하나가 모듈이 되어 여러 작업이 모인 한 세트의 작업으로 완성 될 때, 단순히 원형과 직선이던 사물들이 한 데 모여 새로운 외곽선을 만들고 그 안에 내재하는 다양한 색감이 동시에 충돌하여 발견되는 색감들의 조화와 균형감을 통해 새로운 형태의 안정감을 제안하고자 한다.   이번 전시에서는 편소정 작가가 주로 전개해 오던 옻칠 테이블웨어 작업을 포함해 리빙 공간까지 그 영역을 확장하여 옻칠 조명, 옻칠 가구 등 공간에 적극적으로 관여하는 사물까지 공개할 예정이다. 다양한 색감과 형상의 옻칠기를 통해 옻칠 기물의 가능성을 넓혀보고자 한다."	0
이창원 : 평행한 두 세계 Parallel Worlds	조소를 전공한 이창원은 전통 조각에 대해 고민하며, 1990년대 후반 독일로 떠나 뮌스터쿤스트아카데미에서 순수미술을 공부했다. 이후 십여 년간 독일에 머물며 ‘빛의 반사 Reflection’를 활용한 ‘평행한 두 세계 Parallel Worlds’즉, 일상의 사물과 그것의 반사 이미지라는 두 개의 서로 다른 상황에 기반을 둔 새로운 작업 방식으로 자신만의 독특한 작품 세계를 구현한다.     설치 작품을 근간으로 하는 이창원의 예술은 이러한 평행한 두 세계의 상호 대립과 긴장으로 형성된다. 그 일차적 세계는 이미지가 파생되어 나오는 현실의 세계로서 우리의 일상에서 흔히 보고 접할 수 있는 비 미술적 사물들이 속한 세계이다. ‹리플렉션 이미지 Image of Reflection› 작품 시리즈의 경우 백색의 블라인드 구조물과 그 위에 얹어 놓은 커피 가루, 찻잎 등이 그것이다. 그러나 여기에 조명을 비추면 찻잎의 높낮이와 형태에 따라 반사 이미지의 이차적 세계가 발생하며, 멀리서 바라보면 분절된 구조물들이 하나로 통합되어 풍경화나 인물화로 탈바꿈한다. 이때 이미지를 창조하기 위한 일차 공간과 그로부터 탄생한 이차 공간 사이에는 형태적, 또는 본질적 공통점이 존재하지 않으며, 팽팽하게 평행한 두 세계 사이에 이창원의 예술 작업이 개입한다.   이창원은 이 두 세계 사이의 거리를 가능한 멀리 두기 위해‘모델과 이미지’의 불일치를 내세운다. 극히 파격적인 제안이라고 할 수 있는데, 왜냐하면 전통적으로 모델과 이미지는 실체와 그림자의 관계로서 최대한 가깝고, 서로 닮기를 요구하기 때문이다. 즉 예술은 그 둘을 매개하는 거울처럼 둘 사이의 거리를 최대한 가깝게 만들고자 했다. 그러나 이창원은 예술의 상징물인 거울을 사용하기는 하지만 그 둘 사이를 가깝게 하는 매개물이 아니라 오히려 멀리 떨어지게 하는 분리자로서 기능함을 제시한다. 이것은 원본과 복사물 사이의 위계가 사라지고 원본으로부터 새로운 다른 실체가 파생되는 현대 사회의 현상이 이창원의 예술 세계에서 펼쳐지는 것을 의미한다.   ‹평행 세계 Parallel World›, ‹기여화광 氣如火光 Vapour like Fire Light›, ‹성스러운 빛 Holy Light› 등의 작품 시리즈에서도 마찬가지로 작품을 구성하는 보도사진, 광고 전단지, 또는 플라스틱 용기들은 현실로부터 떨어져 나와 새로운 환경 속에 투영된 이미지와 평행하게 대치한다. 그리고 완전히 해방된 자유로운 변화와 창조에 맡겨진 새로운 예술적 이미지로 변신을 거듭한다. 결과적으로 우리가 표면적으로 체험하는 예술성과 경이로움이 실로 흔해 빠진 일상에 근원을 둘 수 있음을 지적한다. 더욱이 작품이 전하는 이 같은 충격은, 원본과 이미지라는 두 세계의 거리가 멀면 멀수록 강렬하게 제시된다.     하나의 사물이 고정불변하다거나, 하나의 진실이 아집과 편견에 의한 환상일 수도 있음을 밝히는 이창원 작가의‘평행한 두 세계’는 그의 예술 세계를 지탱하고 관통하는 일관된 힘이며 희열의 원천이다. 아울러 이 파격적 해석에 참여함은 바로 새로운 창작의 과정에 다름 아닐 것이다.   이번 전시는 2000년대 초기작부터 최근작까지를 아우르는 이창원 작가의 중간회고전이다.	0
관계의 초상	화순 소아르갤러리에서는 2021년 기획전 ‘관계의 초상’을 16일부터 5월 16일까지 개최한다. 전시는 오늘날을 살아가는 청년 작가 5인이 그려내는 ‘관계’에 대한 사유들을 다룬다. 좋은 관계를 위해서는 사이의 거리를 좁히고 끊임없이 마주 보며 소통해야 하는 줄만 알았던 시절이 있었다. 하지만 오늘날, 우리는 소중한 것들을 지키기 위해 오히려 그들과 거리를 두어야 하는 시대를 살아가고 있다. ‘관계의 초상’전은 이러한 역설적인 상황을 마주하며 떠오른 관계에 대한 질문들을 바탕으로 시작돼, 이 시대 청년 작가들이 이야기하는 관계의 다양한 모습들을 시각화해 공유하고자 한다. 사람 사이의 거리 두기가 여느 때보다 강조됐던 2020년을 거쳐 온, 그리고 여전히 그것이 중요하게 여겨지고 있는 2021년을 살아가고 있는 모두에게 ‘관계의 초상’전이 우리가 맺으며 살아가는 여러 ‘관계’들에 대해 재고찰해 볼 수 있는 기회를 제공해 줄 것이다. 전시에 참여하는 작가는 나지수, 오성현, 오유진, 이수진, 임형준 등 총 5인으로, 회화와 사진, 설치, 영상 등 다양한 예술작품을 선보인다.	0
김형석 : 모로코 온더로드	사진작가 김형석이 모로코의 길에서 만난 다양한 순간들을 전시한다고 5일 전했다. 김형석은 10년 이상 제주에서 활동하며 자연과 인간 감정의 공명을 주제로 작업해왔다. 이번 사진전은 복합문화공간 코트의 주최로 브리즈소사아어티가 주관하고 아프리카인사이트의 후원으로 진행된다. 작가는 모로코의 길에서 만난 순간들을 “시간의 아름다움에 대한 교감, 보이지 않는 장면 너머에 대한 기억이다”라고 말한다. 길 위에는 과거와 현재와 미래가 있다. 길 위에는 걷고 있는 내가 있고, 뜨거운 한낮의 태양과 수백 년 자리를 지켜온 나무의 그늘이 있고, 작년에 뿌리를 내린 들꽃도 있다. 환희에 찬 사람도 길 위에 있으며, 슬픔과 고뇌로 가득 찬 사람도 길 위에 있다. 그 길 위에서 마주치고 서로를 바라본다. 그저 서로 방해가 되지 않을 정도의 공평한 거리에서 투명한 시간 그대로를 영원히 정지시킨다. 그래서 ‘모로코, 온더로드’의 사진들은 필요에 따라 클로즈업을 취하는 영화보다는 연극 무대를 닮아 있다. 그것은 훗날 잃어버린 감정을 되찾아 주는데 결정적인 단서가 된다. (작가노트 중) 전시 기간 중 작가와의 만남, 모로코 아티스트 오마르(Omar)와 아프리칸 댄스컴퍼니 따그(African Dance Company TAGG)의 공연 및 한?아프리카재단, 주한 모로코 대사관이 제공하는 영화 <페가수스> 관람 등 다양한 행사들이 준비되어 있어 눈과 귀를 사로잡는다. 2021년 5월 29일 토요일부터 6월 13일 일요일까지 2주간 복합문화공간 [인사동 코트] 2층 ‘내면의 서재’에서 개인전이 펼쳐지며, 소품 액자 30여 점 외에도, 대형 프로젝션 쇼, 3미터가 넘는 파노라마 작품과 대형 캔버스 작업과 공간 위에 필름을 띄운 독특한 방식으로 작품을 만나볼 수 있다.	0
황금비율 칠대일	황금비율은 고대 그리스시대(BC 5세기)에 발견된 가장 조화로운 비례입니다. 고대 그리스인은 황금비율을 자연에서 찾아 수치로 표현하여 예술에 적용시키기도 했습니다. 조각가 폴리클레이토스는 인체의 이상적 비율에 관한 책 「카논」 에서 팔, 다리 등 신체 부분 간의 가장 이상적인 비를 산출하였고, 7등신 조각상 〈도리포로스〉(창을 든 청년 BC450-450)을 만들었습니다. 이 조각상의 원리는 여러 분야에 사용되며 예술가의 창작 원천으로도 여겨지고 있습니다. 그러나 과거로부터 누구나 알고 있던 보편적 이치에 의문을 갖는다면 어떨까요? 황금비가 깨진다면 어떤 모습일까요? 이번 어린이워크숍에서는 비례의 기본적 개념과 속성을 시각화한 것에서 나아가 비례의 해체와 변형을 보여주는 권영성, 김나영 & 그레고리 마스 작가의 예술세계를 볼 수 있습니다. 비례의 비(比)는 ‘견주다’라는 뜻입니다. 즉 어떠한 차이가 있는지 알기 위하여 서로 대어 보며 비교한다는 의미입니다. 나아가 다른 존재와 나를 비교할 수 있을 때 비로소 자신을 들여다 볼 수 있습니다. 어린이들이 예술을 만나 진정한 나를 바라보기를 기대해 봅니다.	0
안성진 : HORIZON	호라이즌 시리즈는 우연하고도 개인적인 이유에서 출발했습니다. 삶은 누구도 예상할 수 없는 수많은 요소가 더해지는 과정입니다. 수많은 사람을 만나고, 다양한 사건을 겪으며 경험하는 온갖 감정이 ‘나’라는 꼭짓점으로 향합니다. 이렇게 들끓고 있는 ‘나’의 시선으로, 내가 찍고 싶은 것들을 찍기 시작했습니다. 그 사진들은 밝음보다 어두움을, 높은 곳보다 낮은 곳을 향하고 있었습니다. 우연히 배병우 작가의 ‘서울을 담는 파노라마’작업을 도우면서, 나의 ‘호라이즌 시리즈’도 시작됐습니다. 탁 트인 세상, 한 줄의 수평선을 마주하자, 그제서야 작디작은 내가 보였습니다. 작은 나를 짓누르던 고민은 또 얼마나 좁은 것인지가 보였습니다. 후련했습니다. 그 후로 호라이즌 시리즈의 작업은 작고 좁은 나를 잠시 벗는 치유의 시간이 되었습니다. 나의 호라이즌은 보통의 황금 비율보다 한참 아래, 바닥에 잔잔히 가라앉아 있습니다. 내가 보고 싶고, 그리운 것들은 모두 낮은 곳에 있었습니다. 나는 감정과 시선을 한껏 누르고 내려, 낮은 호라이즌을 바라봅니다. 그곳엔 호수 요정의 노랫소리에 잔잔한 물결이 일고, 구운몽에서 본 것도 같은 구름이 흐릅니다. ‘호라이즌 시리즈’는 35mm의 프레임을 벗어나, 좁은 공간, 좁은 생각을 벗어나, 한 줄의 수평선으로 말을 건네는 작업입니다. 내게 그랬던 것처럼, 이 사진을 함께 보는 사람들에게도 치유의 시간이 되면 좋겠습니다. 그 변치 않는 마음은 지금도 현재진행형입니다.	0
제66회 창작미술협회전	"1957년 창립전 이후 현재 70명이 넘는 회원들 모두가 협회 ""오직 작품에만 매진한다""는 창립정신에 바탕을 둔 작업에 매진하며 그 역량을 발휘하고 있다. 2021년 제 66회를 맞는 창작미술협회는 창립이후 변함없이 지향해온 순수미술에의 창립정신을 이어오며 현재 임철순 회장을 주축으로 70여 명이 넘는 회원들로 구성되어 매년 협회전을 통해 창작미술협회의 역사적 현장을 열고 있다.  창작미술협회는 1976년부터 공모전을 실시해 신진작가를 육성하는 데 노력해 왔으며 1972년부터 실시된 한일교류전을 시발점으로 1985년부터 아시아 국제전으로 확대해 한국 미술의 창조성을 알리고 있다. 한국미술사에서 비중있는 발전을 이끌어온 창작미술협회가 60여년간 지향한 순수 미술, 그 역사적 의미는 새로운 세대의 영입들과 함께 미술계의 세대간 교류 뿐 아니라 새로운 변화와 발전을 거듭 하고 있는바 미술계의 현주소를 전시 조망하고자 하며 새로운 확장과 환원의 역할을 하고자 한다."	0
여행갈까요	코로나 이후 인천공항 하루 이용객이 1년 전과 비교해 봤을 때 23만 명에서 7천 명으로 약 30분의 1수준으로 급감하였다. 마스크 속에 갇혀 대화하는 것조차도 어려운 요즘 해외여행을 계획한다는 건 거의 불가능하다. 그렇지만 이런 답답함을 조금이나마 해소해 줄 수 있는 전시가 있다.    뚝섬미술관에서 개최한 ‘여행갈까요’ 전시이다. 전시장에 들어서는 순간 미술관이 아닌 실제 공항의 분위기를 느낄 수 있으며 비행기를 탑승하는 것으로부터 전시가 시작되며 여행을 떠나기 전 공항에서의 느낌과 설렘을 가지고 전시를 볼 수 있다는 점이 더 매력적으로 다가오는 전시이다.     비행을 마치면 실제 작가들이 여행 또는 생활하면서 표현한 작품들이 있는 전시장에 도착하게 되며 작가들이 여행에서 경험한 감동을 관람객과 공유하면서 여행의 소중함을 다시 떠올리고 여행에 대한 향수를 위로하기 위해 구성되어 있다.     이번 전시는 ‘여행’만이 아닌 또 다른 메시지를 가지고 있다. 바로 ‘환경’이다. 우리는 지금 팬데믹으로 인해 여행을 떠나지 못하고 있지만 곧 다가올 미래에는 환경오염으로 인해서 떠날 여행지가 없어지게 될지도 모른다. ‘여행갈까요’ 전시는 전시를 관람하는 것과 동시에 환경에 대해 생각해보고 실천까지 할 수 있도록 구성되어 있으며 실제 참여하는 것으로 여행지를 지킬 수 있도록 환경단체들과 연계되어 캠페인을 진행하고 있다.     문화생활과 동시에 여행지를 지키는데 동참해보는 뜻깊은 시간을 가져보시길 바라며 코로나로 인해 여행이 어려워진 지금 가벼운 마음으로 미술관으로 여행을 떠나는 것은 어떨까? 안전한 관람 환경을 조성하기 위해 입장하는 사람은 안내 데스크에서 QR코드를 이용해 전자인증을 하거나 안내 데스크에서 출입자 명부를 작성해야 한다. 관람 인원은 시간당 40명 이하로 제한하고, 관람할 때는 다른 사람과 거리를 둬야 한다.	1
안민 : COLLISION	작가 안민의 작업노트에서 엿볼 수 있듯이, 오늘날은 명확한 ‘정의justice, definition’가 소실된 사회이다. 특히 우리나라의 사회상은 많은 부분들이 뒤섞여 혼란한 형세를 띤다. 학문적인 측면에서의‘모던modern’이나 ‘포스트모던post modern’과 같은 것들은 철 지난 개념으로 받아들여진 지 오래되었다. 하지만 사회적인 측면에서 바라봤을 때, 우리가 존재하고 있는 이 시점은 모던과 포스트모던의 양식들이 혼재되어 아직도 무수한 갈등을 비롯하고 있다. 국가는 교육, 법, 규칙 등과 같은 일련의 시스템으로 사람들의 일상을 일률적으로 재단하지만, 사회는 그 속에서 개인, 개성, 비주류 등의 가치를 인정하고 조명하여 그림자 없는 세상 구축을 시도한다. 바로 이 지점을 통해 안민은 그 동안 세계가 스스로를 구축했던 방식과 안민 본인이 경험했던 방식을 근거로 작업을 구성하며 질문을 던진다.	0
헬로우,심쿵(hello,심쿵)展	자신이 가지고 있는 카메라 중에 제일 좋은 카메라 챙기고 삼각대도 챙기시고 인생샷 찍을 각오로 가세요  같이 갈 친구나 남친한테 미리 사진 잘 찍는 방법 스킬을 알려주세요 생각보다 넓어서 사람들 없는 공간에서 찍을 수 있을희망이 조금 있어요! ​ 가볍게 재밌게 찍기 좋으니 한번은 다녀올만 합니다  저는 추천해요 ㅋㅋㅋ	1
거인별에서 온 텔레파시 : 우주선을 고쳐줘!	지난 주말이 멀리 나갔다와서 이번주는 가까운데로 가볍게 나갔어요.   동네 근처 상암동에 좋은 전시가 있다고 해서 가볍게 다녀왔습니다.  동네분들은 가볍게 다녀오기 좋고,  상암동 오실 일 있으신 분들은 일정에 추가해도 좋을 곳 입니다.   빛과 우주의 환상체험  시간대별 입장 제한이 있어서 거리두기 관람하기 좋은 곳이에요.  여기 세계관 좋아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  스토리가 있는 키즈카페라고 생각하면 좋을 것 같네요.  우주를 여행중인 거인별의 거이니지가 운석의 공격을 받고 우주선이 고장난 컨셉으로, 거이니지가 고향인 거인 별로 돌아가기위해 도움을 주는 스토리입니다.  사진 맛집📷	0
너와 내가 만든 세상	이곳은 미래의 가치에 해당하는 지구 생태환경과 인류의 공생을 생각하고 소외된 사회의 목소리에 귀를 기울이는 공간을 목표로 하고 있다.  개관전으로는 재단법인 티앤씨(T&C Foundation)의 아포브(Another Point of View) 전시 ‘너와 내가 만든 세상’이 초청됐다.  ‘너와 내가 만든 세상’은 인류를 서로 적대시켜 분란을 일으키는 혐오와 그 표현 현상을 예술가들의 시각으로 경험하고 공감의 의미를 나누는 시뮬레이션 전시다.  지난해 11월 서울 전시로 호평을 받은 후 개관전으로 초청받아 제주에서 선보이게 됐으며 지난 24일부터 내년 3월까지 일 년간 진행된다.   24일 제주도 서귀포 안덕면에 ‘포도뮤지엄(PODO Museum)’이 개관했다. 개관전으로 초청받은 재단법인 T&C의 아포브(APoV) 전시 ‘너와 내가 만든 세상’은 내년 3월까지 일 년간 진행한다. 이번 전시에는 한·중·일 작가 강애란, 권용주, 성립, 이용백, 최수진, 쿠와쿠보 로탸, 장샤오강, 진기종 등 8명이 참여했다.2021.4.26/뉴스1© 뉴스1 홍수영 기자 제주 전시에서는 두 명의 작가가 새롭게 합류해 한·중·일 8일 작가의 작품을 볼 수 있게 됐다. 강애란, 권용주, 성립, 이용백, 진기종, 최수진과 쿠와쿠보 료타, 장샤오강 등이 참여한다.  작가들은 각각 가짜뉴스와 왜곡된 정보가 편견과 혐오를 부추기는 과정과 혐오의 해악성이 인류에게 남긴 고통을 재조명했다. 또 비극의 역사 속에서도 용서와 포용으로 화합의 길을 선택한 의인들의 메시지도 재해석했다.	0
김예랑 : 화지몽	위로가 필요한 시기, 꽃을 오브제로 인생을 담담히 표현하며 일관된 작업을 이어가고 있는 김예랑의 사진전 화지몽(花之夢)이 종로구 삼청로에 있는 프린트베이커리에서 26일부터 열린다. 대한민국국제포토페스티벌에서 최우수 작가상을 수상했던 김예랑의 화지몽(花之夢)은 프린트베이커리에서 6월 8일까지 전시를 마친 후 6월 9일부터 22일까지 갤러리 강호로 이어지며 관객들을 만날 예정이다.  화지몽(花之夢)은 프랑스 파리에서 열려 현지인들에게 호평을 받았던 ‘Symphony of Flowers’ 사진전의 후속작들로 2년 만에 선보이는 꽃 작업 신작이다. 전시에는 스튜디오에서 대형 필름카메라로 촬영한 14점의 작품이 선보인다.  평소 아날로그 방식을 고집하며 번거롭고 힘든 과정을 선택하고 즐기는 그다. 이번에는 스트레이트한 인화 방식으로 물성의 특성을 강조하고 있지만 평소 한 점의 작품을 만들기까지 오랜 시간을 필요로 하는 전통 방식의 검 프린트(Gum Bichromate Print) 기법의 결과물을 만들고 있다.  작가 김예랑은 “꽃은 유한성으로 가치를 부여받고 치명적인 아름다움에 우리는 매료된다. 이러한 꽃에 대한 감성과 감정이입으로 스스로를 돌아보며 성장시킨다”고 말했다. 코로나시국에 지친 사람들의 마음이 정체된 채 굳어지기 쉬운 요즘, 꽃을 통해 감성을 되살릴 수 있는 기회가 될 것으로 기대된다.  	0
움직임을 만드는 움직임	《움직임을 만드는 움직임》은 20세기 초반 애니메이션 고전 작품과 제작기법을 함께 살펴보며 오늘날 중요한 영상예술로 자리잡은 애니메이션의 역사와 맥락을 조명하는 전시다. 애니메이션(animation)은 여러 장의 화면을 연속으로 촬영, 조작하여 화면 속 대상이 움직이는 것처럼 생동감 있게 촬영한 영화와 그 기술을 지칭한다. 영화만큼이나 오래된 영상 장르인 애니메이션은 100년이 넘는 역사 동안 자연스러운 움직임을 표현하기 위해 다양한 기술이 개발되고 시도되었다. 이번 전시에서는 1920-40년대 애니메이션 제작기법을 선도한 작가 5인의 대표 영화작품과 그들의 제작기법을 소개한다.  독일 출신의 로테 라이니거(Lotte Reiniger, 1899-1981) 오스카 피싱거(Oskar Fischinger, 1900-1967), 뉴질랜드 출신의 렌 라이(Len Lye, 1901-1980), 체코 출신의 카렐 제만(Karel Zeman, 1910-1989), 스코틀랜드 출신의 노먼 매클래런(Norman McLaren, 1914-1987)은 세계대전의 격동기 속에서도 보다 실감나는 움직임을 만들어내기 위해 다양한 실험과 작품제작을 지속했다. 컴퓨터 그래픽이 없던 시절 제한적인 도구와 재료, 수작업만으로 환상의 세계를 표현한 그들의 작품은 애니메이션 역사의 전환을 이룬 고전으로 남아 후대의 창작자들에게 영감을 주고 있다.  수천 장의 종이 인형을 만들고 그 그림자를 촬영하는 '실루엣(silhouette) 애니메이션'의 대가 로테 라이니거의 〈신데렐라〉(1922)와 <카르멘(Carmen)> (1933), 추상 영화를 통해 색, 형태, 리듬을 사용하여 후대 애니메이터에게 영향을 끼쳤고 시각적 음악의 예술을 발전시킨 오스카 피싱거의 <밀납 실험(Wax Experiments)>(1921-26)과 <푸른 색의 작곡(Composition in Blue)>(1935), 필름 표면에 직접 선을 긋고 색을 칠하는 '다이렉트 온 필름(direct on film) 애니메이션' 기법을 개척한 렌 라이의 <투살라바(Tusalava)(1929)>와 <컬러 박스(A Colour Box)>(1935)와 와 노먼 매클래런의 <블링키티 블랭크(Blinkity Blank)>(1955), 매컷마다 인형을 조금씩 움직여 촬영하는 '스톱모션(stop motion)' 애니메이션의 대가 카렐 제만의 <크리스마스의 꿈>(1945)과 유리인형 애니메이션 <영감>(1949) 등의 고전 애니메이션 작품 24편을 선보인다.  이번 전시에서는 영화와 함께 작가들이 고안해낸 혁신적인 기법들을 살펴볼 수 있도록 기술 노트, 제작도구, 드로잉, 작가 다큐멘터리 영상 및 사진 등의 자료들도 함께 선보인다. 이를 위해 체코국립영상자료원, 프라하의 카렐제만미술관(Karel Zeman Museum), 주한독일문화원, 캐나다국립영화위원회(NFB), 뉴질랜드 고벳 브루스터 미술관&렌 라이 센터(Govett-Brewster Art Gallery and Len Lye Center), 미국 로스앤젤레스의 시각적 음악센터(Center for Visual Music) 등 작가들의 자료를 연구‧소장 중인 세계적인 기관들과 협력을 진행했다.  MFV에서는 오는 5월부터 7월까지 다섯 작가의 장‧단편 애니메이션 50여 편이 상영될 예정이다.	0
홍승태 : Delivery Love	 갤러리 여울(대구 수성구 국채보상로 162길 26 2층, 053-751-1055) 초대전 '홍승태: Delivery Love' 전시가 다음달 1일부터 7월 3일까지 열린다.  홍승태 작가는 서울, 대구, 부산 등의 전시와 아트페어를 통해 최근 완판을 이어가며, 주목받는 하이퍼 팝아티스트이다.  극사실주의 조각으로 예술의 전당과 대만 등에서 전시를 하였으며, 2016년부터 공간과 극사실 조각을 팝아트 평면에 담은 하이퍼 팝아트(Hyper-Popart)라는 새로운 장르를 개척했다.  그는 하이퍼 팝아트 작품을 통해 예술이 일상을 즐겁게 하고 감상자들이 행복감을 느끼길 바라며, 유쾌한 욕망과 행복을 전달하는  시리즈들을 선보여왔다.  이 시리즈에는 행복한 미소와 욕망으로 부푼 가체, 옷주름이 사실적인 한복치마와 굽 높은 하이힐이 돋보이는 ‘행복을 주는 아이’가 편안한 색감과 대중적인 이미지로 다양하게 등장한다.  샤넬, 루이비통 명품가방과 제프 쿤스의 강아지 풍선을 들고 있는 ‘플렉스 시리즈’, 풍선 그네를 타는 ‘미인도 시리즈’, 피에타(Pieta)의 성모 마리아의 자세를 오마주한 ‘피에타 시리즈’ 등이 있다.  이번 전시(사전 예약 전화 또는 네이버 예약 후 입장)에는 세계인들에게 행복을 전달해 준 방탄소년단의 다이너마이트(Dynamite) 음악을 표현한 <피에타 시리즈>와 거울을 활용해 빛을 통한 공간의 확장을 담은 <플렉스 시리즈>를 선보인다. 	0
전광영 : Chapter. 3 : 집합 화법의 완성기 1996-2003	뮤지엄 그라운드는 설립자인 화가 전광영의 세 번째 개인전을 2021년 4월 22일부터 개최합니다. 2019년 뮤지엄그라운드의 개관 1주년과 작가의 화업 60년을 기념하여 모두 7개의 장으로 구성된 이번 프로젝트는 Chapter 1(2019.8.30.~20.1.19)에서 60년대 말의 회화작품부터 1992년부터 등장하는 삼각형을 이용한 ‘집합 Aggregation’ 초기 작품을 1995년까지 다뤘습니다. Chapter 2 : Blue & Yellow(2020.4.3.~2021.3.7.) 회화와 현재의 집합작품 전시기의 옐로우와 블루 작품으로 특별한 공간을 구성한 컬러전을 진행했습니다. 이어지는 Chapter 3는 연대기적 전시의 연속선 상에서 전광영 작가가 세계적인 작가로 명성을 얻을 수 있는 디딤돌 역할을 했던 독창적 화법의 완성기의 작품들을 선보입니다.이 완성기에 가장 주목할 만한 사건은 국내에서는 2001년 올해의 작가상을 받고, 국립현대미술관에서 올해의 작가전을 진행하였고, 2003년에는 세계적인 아트페어인 스위스 아트바젤로부터 아트 언리미티드에 초대된 것입니다. 이들 사건은 작가가 그만의 독창적 조형언어로 국내외적으로 인정을 받고, 기존 주류 화단에, 평면과 입체를 넘나드는 집합(Aggregation)시리즈를 독립적으로 편입시켰다는 평가를 받게 됩니다.당시 국립현대미술관장이자 평론가 오광수는 “전광영의 작품이 갖는 독자성은 먼저 그 질료와 특이한 공간개념의 창출에서 찾아진다”라고 하면서 “질료의 독자성 못지 않게 특이한 공간개념의 창출은 다양한 변화를 수반함으로써 그의 예술의 정체 현상을 부단히 극복해 보이고 있다. 이미 지적한 대로 그의 작품을 이루는 것은 작은 개체들의 집합 논리에 의한 것이다. 개체이면서 그것이 전체를 지향할 때 비로소 독특한 공간개념이 생겨나게 된다. 개체들의 연결, 상호충돌과 결합, 전체를 향한 구조적 열망이 공간개념을 만드는 구체적인 내역이다. 전체를 향한 작은 단위의 결집은 탄력과 동시에 부단히 시각적으로 환영을 만들어냄으로써 화면을 더욱 풍요롭게 한다.” 면서, 전광영의 집합작업의 조형언어와 공간의 조우를 통해 얻어낸 독특한 화면의 특성을 해석했습니다. 	0
박근원 : 찰나의 인천	인천광역시(시장 박남춘)는 13일부터 시립박물관에서 사진기자 박근원이 기증한 사진을 기획특별전 ‘찰나의 인천’을 통해 전시로 선보인다고 밝혔다.   박근원은 황해남도 벽성군 출신으로 6.25전쟁 때 인천으로 피난하여 경인일보의 전신인 경기신문과 인천일보·기호일보 등에서 오랫동안 사진기자로 활약하였다.   그는 사진기자로 활동하면서 찍은 인천의 사진 3,000장을 시립박물관에 기증하였는데, 이번에 그 사진 중 일부가 일반에 공개되는 것이다.   기획특별전 <찰나의 인천>은 총 3부로 구성되어 있다. 1부 ‘사람, 바라보다’에서는 노점이나 나들이, 학교 운동회 등 우리 주위의 평범한 이웃들의 일상을 보여준다.   2부 ‘사건, 기록하다’는 국제마라톤대회, 시대를 경악케 했던 형사사건, 민주화운동 등 시대 상황이 생생하게 기록한 사진을 소개하고 있으며, 3부 ‘인천, 담아내다’는 끊임없이 변화해 온 인천의 풍경을 담아 현재의 모습과 비교하고 있다.   유동현 인천시립박물관 관장은 “이번 특별전을 통해 박근원 기자가 직접 모은 귀중한 기사 스크랩북을 공개할 예정”이라며 “이번 전시를 통해 1960~80년대 인천의 모습을 소개하게 되어 기쁘다”고 말했다.	0
파랑새	"파랑새 ""‘행복의 비밀을 찾아가는 동화전시, 파랑새 전시회’”  ​ <파랑새 전시회>는 1908년 벨기에의 극작가인 모리스 마테를링크가 쓴 희곡 '파랑새'를 작가들의 다양한 시선으로 재해석하여 행복의 비밀을 찾아가는 스토리 전시입니다. ​ 행복한 비밀을 찾아서 가족과 친구와 연인과 함께 파랑새를 찾아 떠나 볼까요!!~~~ ​ ​ 행복의 비밀을 찾아가는 스토리전시회 다양한 감성으로 채워주는 작품의 세계를 감상해 보세요 ​ ​ 파랑새 전시구성 파랑새 정원에서 내 안의 파랑새를 찾아 보세요~~~ ​ ‘행복의 비밀을 찾아가는 동화전시, 파랑새 전시회’ 파랑새가 일상에 지친 여러분들을 잔잔한 힐링의 동화속으로 초대합니다. 몽환적인 숲속에서 울려퍼지는 새소리와 함께 힐링여행을 떠나보세요. 파랑 가득한 가을, 서면미술관에서 파랑새는 계속 됩니다."	1
권혜조 : With you	권혜조 작가는 일상에서 포착한 순간이나 감정을 거침없는 터치로 표현한다. 이전 작업들에서는 세계 곳곳을 다니며 마주한 이국적인 풍경에서 느껴지는 작가 특유의 정취를 담아왔는데  이번 전시에서 선보이는 작품들은 주로 작업실에서 가꾸는 식물을 소재로 하고 있다. 작업실 창으로 들어오는 햇빛과 그를 따라 뻗어나가는 식물의 선과 힘에 매료되어 자연스럽게 그 모습을 화폭에 담았기 때문이다.  학부에서는 회화를 대학원에서는 판화를 전공한 권혜조 작가는 물감을 긁어내는 특유의 기법을 통해 마냥 매끄럽지만은 않은, 그렇기에 더욱 강렬한 선으로 자연의 에너지를 전달한다.   달라진 소재와 보다 밝아진 색감에 대한 질문에 작가는 자기 자신의 내적성장에 주력하던 이전과는 달리 이제는 작가 스스로가 가지게 된 여유와 힘을 나눌 수 있게 된 것 같다고 말한다. 	0
Piece of Spring	겨우 내 웅크리고 있던 씨앗들이 생명을 맞이하는 계절, 봄.  우리 안에 얼어있던 감정들도 조금씩 깨어나는 시간   생명에는 정해진 모양이 없듯이 우리의 마음은 저마다의 봄을 담고 있다.       피어나는 꽃망울, 불어오는 바람 살결에 닿는 햇살의 온도가 달라지는 시간   오지 않을 것 같은 따스한 봄이 오고 있음을 느낀다.     총 6인의 작가가 그려내는 봄의 소리와 사랑 속에서 봄을 맞이하는 시간을 나누고자 한다.	0
남해각 일상의 역사	<남해각 일상의 역사>展 은 44년간 여관과 휴게소로서의 역할을 다한 남해각을 문화공간으로 재생하여 새로 여는 전시입니다. 남해를 추억하고 남해의 미래에 대해 고민하는 많은 분들의 관심과 문화예술가들의 참여를 통해 준비된 이번 전시는 완성이 아닌 재생의 시작을 알리는 성격을 갖고 있습니다. 상설전시인 ‘남해각 주제 전시’에는 남해대교와 남해각 이야기 자원 수집 연구를 통해 모인 자료를 기반으로 남해대교와 남해각의 과거와 현재를 보여주고 있습니다.  우리의 일상은 사적이고 소소하지만 우리의 삶 속에서 세대와 세대로 이어지는 과정을 통해 소중한 역사가 됩니다. 대단하고 거창한 기록보다는 우리 모두에게 기억되어 있고 일상 속에 존재하는 이야기들의 중요성에 의미를 두었습니다. 기획전시 공간에는 국내・외에서 활발히 활동 중인 미술가, 공예가, 건축가, 디자이너, 음악가 등 예술가 30인이 각자의 예술언어를 통해 남해각의 정서를 재해석하여 작품과 글로 표현하였습니다. 문화예술의 잠재력을 미래의 원동력으로 기대하는 남해군으로서는 국내외 예술가들의 참여는 그 자체로 큰 의미이며 작은 시작이기도 합니다. 외부의 다양한 문화예술 전문가들의 참여는 남해의 새로운 미래를 고민하는 관점을 다양화 할 수 있는 계기가 될 것이며, 이러한 잠재적 에너지는 남해각 재생 과정과 함께 완성되고 더해지며 남해를 문화예술 도시로 거듭나게 할 것이라 기대합니다.	0
2021 딜라이트 서울	서울을 테마로 한 최초의 실감형 미디어 아트 전시 <2021 딜라이트 서울(2021 Delight Seoul)>을 6월 30일까지 인사센트럴뮤지엄에서 만날 수 있다.   전시를 기획한 디자인실버피쉬는 해외에서 인정받은 미디어 전시 기획력과 기술력을 바탕으로 K컬처의 중심인 서울의 다이내믹한 변화를 주제로 삼아 실감형 콘텐츠로 제시한다. 이번 전시는 순수한 한국의 미디어 전시로 서울을 중심으로 활동 중인 다양한 분야의 아티스트가 참여해 서울의 문화와 일상이 담긴 이미지들을 여러 가지 미디어를 활용해 공감각적으로 재구성했다.   서울의 잠재력을 품은 서울의 모습을 시작으로 전통힙을 느낄 수 있는 환영, 한국인의 소울을 응집한 한글과 우리의 일상이 가진 힘을 다시금 느낄 수 있는 거리, 은유 등 총 11개 테마로 구성되어 있다. 친숙함을 낯설게 재구성한 공간에서 익숙함 속의 새로움을 발견할 수 있다. 또한 테마별로 바코드를 통한 비대면 인터랙티브 체험을 통해 청각, 미각, 공감각을 자극하고 과거와 미래를 넘나드는 경험으로 인문학적 상상력을 실현한다.	1
보이지 않는 거대한 미생물의 세계	지금 떠오른 생각을 퀵에디터로 메모해보세요. 화성시어린이문화센터 상설전시, 보이지 않는 거대한 미생물의 세계로 초대합니다. 안녕하세요, 화사함입니다.  ​ 코로나19 사태를 지나고 있는 지금, 우리 모두 바이러스에 대한 정확한 이해와 지식을 통해 감염병을 예방하는 것이 중요하다는 것을 몸소 체감하고 있습니다. ​ 화성시 어린이 문화센터 과학체험공간 사이언스랩에서 <보이지 않는 거대한 미생물의 세계> 상설전을 열고 있다고 하는데요, 어린아이들이 쉽게 이해할 수 있도록 기획하였다고 합니다.  ​ 보이지 않는 거대한 미생물의 세계 ​ 어린이들이 쉽게 바이러스에 대해 이해할 수 있는 <보이지 않는 거대한 미생물의 세계> 상설전시를 통해 세균과 바이러스 등 우리 삶에 밀접해 있는 미생물에 대한 정보를 습득하고 체험해보세요. 포스트코로나 시대를 준비해 나가는 우리들에게 딱 맞는 전시가 아닐까 싶습니다.  	0
현대 미술로 세계를 보다 - DTC 7년의 시간	"대전복합터미널㈜ DTC 아트센터에서는 8일부터 6월 20일까지 DTC 아트센터 d2(하차장 1층)에서 '2021 봄 기획전 : 현대 미술로 세계를 보다 - DTC 7년의 시간'전을 개최한다.  이번 기획전은 DTC 아트센터가 7년의 전시들을 통해 제작한 포스터와 전시 책자들, 그리고 23명의 전시 작가의 소장한 작품들을 한자리에 펼쳐 놓은 전시로 대전 작가들과 국내 미술의 흐름을 일별해 볼 수 있는 소중한 시간이 될 것이다.  또한 DTC 아트센터가 대전 미술 문화의 주된 플랫폼으로 자리 잡기 위해 진행해온 과정들을 한눈에 조망하고 DTC 아트센터의 d1, d2의 개관 과정 및 dyap((재)이구열장학재단 문화예술인 지원사업) 등의 포스터와 일련의 작품 사진들로 DTC 7년의 시간을 이해하는 데 하나의 길잡이의 역할을 할 것이다.  DTC 아트센터 관계자는 ""코로나로 인해 전시한 모든 작가 분들을 모시고 축하하며 감사하는 자리를 갖지 못해 아쉽다""며 ""다시 한 번 DTC 아트센터의 7년간의 전시에 참여해주신 모든 작가 분들에게 감사를 드린다""고 말했다."	0
비단길, 물질은 존재하지 않는다	이번 전시는 광주 1980년 격정의 시기를 견뎌냈던 무등산 화가 故 이강하와 2000년 초반 여러 나라의 역사와 기억을 희망의 메시지로 표현하는 퍼포먼스 예술가 신용구 작업을 통해 샤머니즘적 은유와 초현실주의 관점을 시각전시로 구현하고자 하였다. 숭고한 신화적 모티브를 통해 현대적 주술과 영(靈)을 몸과 행위로 연결하는 현대 퍼포먼스 작가와 90년대 대표작품 ‘무등산과 비단길’ 연작에 회화를 자신만의 내러티브(Narrative)와 독자적인 회화로 구축했던 이강하, 두 작가의 협업은 과거 ‘무등산의 비단길’을 오마주(Hommage)하여 현재 무등산에 한지길을 펼치는 퍼포먼스를 설치·영상작업으로 보여준다.    또 다시 찾아 온 오월 광주를 마주하며 예술가의 기억과 염원은 현재 시대 속 인간이 과거 역사를 기억하려는 예술의 무게로 남겨져 있지만 미래를 향한 우리의 마음은 과거를 잊지 않기 위해 두려움을 무릅쓰고, 나아가 인간의 존엄성을 구호하고 아픔의 기억을 다시 되풀이되지 않는 희망적 미래를 탐구하는 노력을 지향하고자 한다. 올해 41주년 광주민주화운동기념 특별전시 <비단길> 부제, 물질은 존재하지 않는다.展은 서로 다른 시대의 세대, 회화와 퍼포먼스 장르의 두 예술가가 던지는 다원적 예술의 의미를 희망의 메시지로 사유해 보는 기회가 되길 바란다.	0
정서윤 : Touching Stardust	"동양 전통 소재인 자개와 서양 회화 소재인 유화를 조화시켜 평면에 표현한 이색 작품들이 전시된다. 컨템포러리 아트 갤러리, 스페이스1257은 정서윤 작가의 ‘Touching Stardust’ 기획 전시를 진행한다고 31일 밝혔다.  오는 6월 19일 서울 강남구의 컨템포러리 아트 갤러리 'SPACE1257'에서 진행되는 이번 전시에서는 전통가구에서 자주 보이던 반짝이면서도 차가운 느낌의 자개와 두텁고 부드러운 물성의 유화가 뒤섞이며 만들어내는 묘한 매력이 관객들을 유혹한다. 얼핏 보기엔 아름다운 풍경이고 자세히보면 우리가 바라는 인간과 사회와 자연 그리고 시간과 인연들에 대한 작가의 생각이 담긴 창조적인 이상향과 같은 세계다. 다양한 시대의 문화, 그리고 자연과 사회의 색채와 관계에서 영감을 얻는 작가는 사람의 눈에 보이지 않는 물리적인 요소 즉 빛 바람 향기 인연에 대한 사색 등을 감성적으로 표현했다. 전통적인 문화에서 보이는 표현 형식과 서양적인 스타일의 조화에 대해 고민한 정 작가는 그것들이 지금 이 시점의 현대적인 감성으로 표현되길 바라고 있는듯 하다. 'Stardust'는 은하수나 별이 가득한 하늘을 생각하면 떠오르는 우리의 보편적인 감성인 행복 설렘 낭만 기대 염원 등에 대한 상징적인 표현이다. 'Stardust'가 가지는 반짝임의 감각적 느낌과 이번 전시의 주요 소재인 자개와의 연상이 맥을 같이 한다는 점에서 작가는 이번 전시의 타이틀을 떠올렸다. 정 작가는 ""전세계적으로 창궐한 전염병으로 우리는 육체적 트라우마 뿐아니라 편견을 기반으로 한 극적인 분열의 상태로 고통을 받는 세계를 목격했다. 전례없이 혼란한 세상 속을 살아감에 있어, 작품과의 각별한 공감안에서의 센세이션이 각자의 마음속 긍정의 세계를 발견하는 데 도움이 되었으면 한다""고 전시 기획의도를 전했다."	0
시간의 숲, 향기를 만나다	한옥에서 자랐다.  양지바른 툇마루에 누워 사과 한 입 베어 물 때면 눈이 시리도록 파란 하늘에 하얀 구름이 걸려 있었다. 앞마당 펌프의 삐걱대는 소리 콸콸 쏟아지는 물소리는 푸른하늘에 폭포수를 그려댔다.    어릴 적 나의 어머니. 어느 날은 한복을 입으셨고, 어떤 날은 양장을 입으셨다. 화장대 곁에서 곱게 머리를 매만지시는 어머니를 말끄러미 바라보며 나는 우리 여성의 단아미를 배워갔던 것 같다. 아버지와 어머니의 첫 데이트는 창경원 벚꽃놀이셨단다. 아버지를 향한 엄마의 마음이 이 빠알간 양산 같았을까.  늦은 퇴근, 홀로 받으시는 아버지의 저녁 밥상은 초저녁 우리들의 그것과는 사뭇 달랐다. 아버지께서 그 특찬을 좀 남기시진 않으시려나 턱 쳐들고 있던 막내. 그게 나였고, 빙긋이 웃으시며 생선 반 토막을 남기신 채 상을 물리시던 아버지.. 그것이 아버지의 사랑법이셨고 그것은 내게 만찬이었다.  나의 유년기, 그리고 사춘기까지 한옥에서 자라며 누렸던 그 정감어린 것들..  그들이 지금 내 그림의 자산이다.	0
마이클 런드그렌 : Geomancy	한미사진미술관(http://www.photomuseum.or.kr)은 “세계 각지의 광활한 사막 풍경을 독창적인 시선으로 포착한 마이클 런드그렌(Michael Lundgren, 1974~ )의 ‘Geomancy’ 사진전을 오는 6월26일까지 개최한다”고 전했다. ‘Geomancy’ 전은 사막의 광활한 대자연에 대해 참신하고 매력적인 접근으로 국제적인 주목을 받는 런드그렌을 국내에 처음 선보이는 전시로, 작가의 근작인 ‘Geomancy’ 연작의 전 작품 39점을 총망라한다.작가는 1990년대 후반 무렵 미국 서부의 광대한 풍경에 매료된 것을 계기로 현재까지 세계 각지의 사막 풍경을 포착하고 있는 것으로 알려졌다. 미국 애리조나주 피닉스를 기반으로 작업하는 런드그렌은 자연을 초월적 존재로 바라보는 풍경사진의 전통에서 벗어나, 사진의 시적 잠재력을 탐구하며 독창적인 작품세계를 구축해왔다. 그는 예술가, 과학자, 역사학자, 작가 등 다양한 분야의 전문가들과 협력해, 역사적·사회적 맥락에서 접근하며 사막 풍경을 다층적으로 선보여왔다. 그가 담아내는 사막의 풍경들은 태초의 원시적 공간부터 상징적 모티프로 엮어낸 초현실적 공간, 인간의 흔적과 대자연이 교차하는 경계의 공간까지 다양한 풍경을 아우르며 눈길을 사로잡는다. 작가의 대표작으로는 ‘Transfigurations’(2000~2006), ‘Matter’(2006~2014), ‘Geomancy’(2016~2019) 등이 있다.이 전시는 작가가 2016년부터 2019년까지 미국 남서부, 멕시코와 유카탄반도, 레바논의 사막지대를 여행하며 인간의 흔적을 추적한 ‘Geomancy’ 연작의 전 작품을 선보인다. 이 작업의 제목은 깨끗한 땅 위에 모래나 흙을 뿌려 나타난 흔적과 패턴을 해석하는 ‘geomancy(흙점)’를 은유한다. 작가는 사막을 탐험하며 발견한 자연적, 인위적 흔적을 통해 시간의 흐름 속에서 인류가 자연과 맺어온 관계에 관해 탐구한다.‘Geomancy’ 연작을 더욱 흥미롭게 만드는 사실은 대자연의 아름다움과 공포를 한 화면 안에 표현한다는 점이다. 런드그렌은 버려진 땅, 사막에서 인간의 흔적과 시간의 변화가 교차하는 경계를 포착하며 사막 풍경의 기록사진을 기묘하고 숭고한 예술의 영역으로 확장한다.예를 들어, 물줄기의 시작과 끝을 알 수 없어 공포와 경외심을 동시에 일으키는 작품 ‘Current’(2019)는 자연의 위력을 강렬한 이미지로 표현하면서도 마치 바위 위에 일필휘지로 그려낸 수묵처럼 서정적인 아름다움을 전달한다.또한 낮과 밤, 일출과 일몰 등 사막 풍경의 다양한 지형을 가로지르며 관람자에게 새로운 시각적 경험을 제공한다. 작가는 간접조명, 내장형 플래시, 장시간 노출 등을 사용해, 대상의 형상을 때에 따라 더 잘 알아볼 수 있거나 전혀 알아볼 수 없도록 변형시킨다. 대상을 유추하게 하는 시각적 단서가 줄어들면서, 관람자는 대상의 본질적 경험과 더욱 가까워진다. 요컨대 ‘Roots in Guiengola’(2017)는 멕시코 사포텍 문명의 유적지를 기록한 작업이 아니라, 바위 표면의 깊은 구멍들이 만들어내는 패턴을 포착해 새로운 형상의 ‘geomancy’를 제안하는 것이다. 이처럼 작가는 ‘관람자에게 (그동안) 이해하지 못하던 세상을 생각해보게 하고, 그렇게 함으로써 기존의 세계관을 재고해볼 것’을 독려한다.한미사진미술관은 전시와 함께 2019년에 영국 Stanley/Barker 사에서 발행한 ‘Geomancy’ 사진집 40권을 전시 동안 한정 판매한다. 아울러 아티스트 토크를 비롯한 다양한 전시연계 프로그램을 진행할 예정이다.	0
네버랜드 사운드랜드 : 권병준 - 소리산책	부산시립미술관 어린이갤러리는 빛과 소리를 테마로 한 동시대현대미술을 통해 어린이들에게 예술적 감성을 일깨우고 상상력을 열어주고자 기획전을 마련해 왔다. 2020년에는 빛을 테마로 한 《네버랜드 라이트랜드: 빛과 상상의 나라》展을 개최하였으며, 2021년 첫 번째 전시로 한국 사운드아트의 새로운 지평을 열어가고 있는 권병준 작가의 《네버랜드 사운드랜드: 권병준 - 소리산책》展을 개최한다. 권병준 작가가 만들어내는 다양한 소리는 작가가 고안한 시각적 장치와 악기를 통해 전달되고 관람자는 듣고 보고 몸을 움직이고 진동을 느끼며 작품을 감상하게 된다. 이번 전시는 특별한 소리 체험을 경험하는 <어린이를 위한 입체 음향관>, 국악기의 하나인 편경(編磬)의 음계를 모티브로 한 <풍경 그리고 풍경>, 스피커 설치 작품인 <공중정원>과 체험형 작품인 <노래의 손짓>을 선보인다. 또한 야외 공간에서는 헤드폰을 쓰고 미술관 건물 밖을 거닐며 소리를 듣는 <오묘한 진리의 숲 4 - 다문화 가정의 자장가>가 전시된다. 이 작품들을 통해 어린이들이 현대미술의 최전선에 있는 사운드 아트를 직접 경험하고 청각, 촉각 등 여러 감각을 사용해 감상을 유도하는 동시대 미술의 다양성을 이해하는 기회를 제공하고자 한다. 또한 작품에 존재하는 소리를 들으며 어린이들의 상상력을 높이고 놀이와 연주를 통해 창조적 사고를 증진시키며 예술을 유쾌하게 즐길 수 있는 시간이 되리라 기대한다.	0
Vague	021갤러리는 영상과 사진, 회화 등 다양한 매체로 풍경을 사유하는 'Vague'전을 개최한다. 지금 우리는 일상과 비일상, 낯섬과 익숙함의 모호한 풍경 앞에 서 있다. 'Vague'전은 모호함이 사막처럼 펼쳐진 풍경을 만나보는 전시이다.   김안나 작가는 생성과 소멸, 현실과 환상, 과거와 미래가 하나인 듯 혼재된 모호한 풍경인 가상현실을 영상과 실시간 렌더링 시뮬레이션으로 선보인다. 안동일 작가의 사진과 회화 작업은 풍경이 발전하는 과정이자 관점의 기록이다. 낯섬과 익숙함으로 모호해지는 일상의 풍경은 한 장의 이미지로서 풍경이 아닌 해석학적 시선을 드러내는 발견된 풍경이다. 하지훈 작가는 풍경을 그린다. 재현이 아닌 기억 속에서 길어올린 풍경을 구조화시키며 묵직하고 육중한 덩어리로 형상화시킨다. 형상화된 덩어리는 모호하다. 구상이고 추상이며 질료 덩어리이자 콜라주 된 풍경이다.	0
화성ICT생활문화센터 개관기념 미디어아트 전시회	.	0
2021 예술곶 산양 레지던시 프리뷰전 산양시선1	 예술곶 산양은 레지던시 공모를 통해 7인의 작가를 선정하였다. 2020년 파일럿 운영 이후 첫 걸음으로 선보이는 <산양시선(山陽視先)>1,2전은 예술곶 산양이 레지던시 작가 이다슬, 이한나, 신이피, 이수진, 리혁종, 윤정민, 박도연을 어떤 시선으로 바라보고 선정하였는지 밝히며, 이에 관람객들도 같은 시선을 가질지 궁금하다.	0
N ARTIST 2021 : 의심하는 돌멩이의 노래	경남도립미술관은 경남을 대표하는 공립 미술관으로서 경남 미술의 예술적, 사회적 맥락을 연구하고 도민에게 소개하는 역할을 수행하고 있다. 2016년에 시작된 «N ARTIST»는 그 일환으로 경남 지역의 젊은 작가들을 발굴하여 소개하는 격년제 전시다. 전시 제목의 ‘N’은 ‘New’, ‘Neo’, ‘Non’, ‘Next’ 등 다중적인 의미를 담은 약자로, 작업을 통해 자신만의 신선한 관점을 제시하며 실험적이고 대담한 시도를 주저하지 않는 이들을 주목하고자 기획되었다. 어느덧 3회 차에 접어든 «N ARTIST»는 자칫 관의 권력으로 지역 작가를 단순히 공인하는 행위에 치중했던 것은 아닌지, 전도유망한 젊은 작가들의 자생적 활동을 돕는 플랫폼 역할을 수행하고 있는지, 이러한 활동은 경남 미술 지형도에 어떠한 영향을 미치고 있는지, 그렇다면 그 변화에 기민하게 반응하고 있는지 등 여러 고민들을 마주하였다. 따라서 이번 «N ARTIST 2021：의심하는 돌멩이의 노래»는 참여 작가의 지속 가능한 창작활동 지원을 목표로 삼아 기존의 전시 개념을 견지하되 진행 절차와 방식을 점검 후 몇 가지 대안을 실천하였다. 우선 다양한 경남 동시대 미술 경향을 수용하고 비교적 알려지지 않은 새로운 작가를 찾기 위해 작가 선정 기준을 완화하여 조사의 범위를 넓혔다. 그리고 선정된 젊은 작가들이 보다 외부로 알려질 수 있도록 국내에서 왕성하게 활동하고 있는 비평가들과의 상호 교류를 도왔다. 또한 작품의 완성도나 결과물로서의 전시에 집중하기보다는 현재 마주한 고민과 작업 과정을 적극적으로 드러내는 인터뷰와 대담회를 마련하여 이들의 작품세계를 보다 입체적으로 드러내고자 하였다.	0
무의식의 그림자	정덕용은 다양한 매체를 통해 현대사회의 불편한 진실을 드러내거나 관객에게 질문을 던지는 은유적 작업을 해오고 있다. 이번 전시에서 작가는 개인의 콤플렉스(complex)에 집중한다. 여기서 말하는 콤플렉스는 일반적으로 인식되는 열등의식이 아닌 무의식 속에 연합된 사고, 감정, 기억의 저장소를 말한다. 영상작품 「how to clean」은 드로잉으로 가득한 천이 세탁 후에도 깨끗하게 지워지지 않는 현상을 보여준다. 영상과 함께 선보이는 설치작업은 관객을 직접 시각적 공간으로 끌어들여 전달하고자 하는 메시지를 극대화시킨다. 기억하고 싶지 않은 경험은 소멸되지 않고 무의식의 내부로 들어가 잠재한다. 하지만 이것은 생각과 행동을 조절하는 강한 힘을 가지고 있다. 필요에 의해 영감과 충동의 근원이 되기도 한다. 작가는 무의식 또한 또 다른 나 자신임을 인지하게 한다.     무의식은 과거의 경험으로부터 기인하여 나타나는 것으로 언제나 의식화가 가능한 심리적 요소이다. 스위스의 정신의학자인 칼 구스타프 융(Carl Gustav Jung)은 무의식에 대하여 자신이 가지고 있으면서 아직 모르는 미지의 정신세계라 말하며 인간 정신 활동의 무한한 가능성을 갖는 거대한 영역이라고 정의하였다. 자신의 그림자인 무의식의 존재를 인정하고 존중하게 하는 이번 전시가 자기발견으로 확대되어 성숙의 삶을 추구하는 기회가 되길 바란다. 	0
갤러리탐 43기 : 정수진 개인전	커피전문점 탐앤탐스가 제43기 갤러리탐(Gallary耽) 전시를 수도권 8개 매장과 온라인에서 7월 5일까지 진행한다고 최근 밝혔다. 탐앤탐스 매장에 봄을 닮은 따스하고 밝은 색감의 작품들이 전시돼 일상에 지친 고객들에게 큰 힐링을 선사할 것으로 기대된다. 갤러리탐은 탐앤탐스가 지013년부터 진행하고 있는 국내 신진· 청년 예술가 지원 프로그램이다. 신진 작가들에게 탐앤탐스 주요 매장을 단독 전시 공간으로 제공해 작품을 선보일 수 있는 기회를 주면서 동시에 고객들에게는 커피를 마시며 예술 작품을 편하게 감상할 수 있는 힐링을 선물해 문화예술계 안팎의 호평을 받아왔다. 이번 전시는 7월 5일까지 두 달 동안 서울, 남양주 등 수도권 내 8개 탐앤탐스 매장에서 총 8명의 작가별 개인전이 진행된다. 8인의 작가들 모두 자신만의 작가관을 담아낸 독창적인 작품을 선보여 이목을 집중시킨다. 	0
Open Museum Garden : 우리들의 정원	동 시대의 사회적 고민들을 문화예술로 모색하며 야외 공간 설치 작업을 진행해 온 소다미술관이 야외 전시장을 지역민과 공유할 수 있는 정원으로 변화시켰다.    오는 10월 31일까지 소다미술관의 야외 전시장에서 열리는 <Open Museum Garden : 우리들의 정원> 전은 조경가, 디자이너, 예술가 19팀이 모여 콘크리트 박스로 이루어진 미술관 앞마당을 관객들이 편히 소요할 수 있는 야외 정원으로 변화시킨 프로젝트다.     조경가 오현주와 이범수의 ‘안마당 더 랩’은 콘크리트 안에 자연을 닮은 정원을 구현했다. 정원은 시간의 흐름과 계절의 변화를 반영하며 관객에게 자연과 교감할 수 있는 공간을 선사한다. 디자이너 예술가 18팀은 관객이 잠시 걸터앉아 쉴 수 있는 작은 간이 의자, 스툴을 제작했다. 스툴은 정원 곳곳에 자리해 독립적인 예술 오브제로, 정원과 사람을 이어주는 매개로 관객과 조우한다.    <Open Museum Garden : 우리들의 정원>은 미술관이라는 물리적 공간의 경계를 흐리고 예술이라는 장르 간의 구분을 넘나들며 서로가 서로에게 따뜻한 위로가 될 수 있는 공간을 제안한다. 소수만이 점유하는 닫힌 정원 아닌, 이 시대를 살아가는 우리들에게 헌정되는 정원이다.     우리 일상 가까이에 두고 회복이 필요할 때 찾아와 머무를 수 있는 열린 공간으로, 공동체가 서로의 안녕을 나누고 싶을 때 연결될 수 있는 공유 공간으로 ‘우리들의 정원’이 열린다.    안마당 더 랩이 구현한 정원 <일분일초>는 일분일초(一分一秒)라는 짧은 시간에 나무(盆)와 풀(草)이라는 자연의 의미를 더한 개념이다. 자연은 일분일초의 순간에도 변화한다. 정원은 시간의 흐름을 온몸으로 드러내는 일분일초의 식물이 살아 숨 쉬는 공간으로, 시시각각 다른 분위기를 만들어 낸다.     야외 전시장의 나무를 따라가다 보면, 우리는 소사나무로 이루어진 숲과 마주하게 된다. 척박한 환경에서도 잘 자라는 소사나무의 단단한 가지는 천장 끝까지 뻗어 있다. 가지의 여린 잎은 천장 너머로 들어오는 햇살을 맞으며 다양한 그림자로 콘크리트에 시간을 그린다. 숲을 지나 징검다리를 건너면 자연의 장엄한 세계를 만나게 된다.     자연의 원초적인 물질 돌은 시간의 흔적을 드러내며 시초가 돌인지 건물인지 모를 정도로 공간 안에 펼쳐져 있다. 단단한 돌 틈 사이를 비집고 피어나는 초화는 자연의 균형을 보여준다. 돌을 지나며 풀의 향연이 펼쳐진다. 꽃과 풀은 그들의 시간으로 피고 지며 계속해서 성장해 나간다. 정원 가장 깊은 곳, 바람이 많이 부는 곳에서 풀들은 생명력 있는 몸짓으로 공간의 리듬을 만들어 나간다.     관객은 동선을 따라 나무, 돌, 풀이라는 자연요소에 집중된 공간을 순서대로 만나게 된다. 안마당 더 랩은 콘크리트로 벽으로 구분되어 있지만 열려있는 창문과 문을 통해 경계가 모호한 야외 전시장의 특성을 살려, 자연재료 본연의 분위기를 충실히 담아내면서도 어느 지점에 서는 순간, 세 요소가 겹쳐지는 조화로운 정원을 만나게 한다.    장동선 소다미술관 관장은 “팬데믹 시대의 예술 공간의 역할은 무엇인가라는 고민으로, 이번 야외 전시를 기획하게 되었다”며 “미술관이라는 용도에서 잠시 벗어나 지역민이 필요로 하는 공간을 구현하고, 그곳에 예술을 얹어 공동체가 함께 힘든 시기를 견뎌낼 수 있는 공간을 마련하고자 하였다”고 말했다.	0
거울 속의 거울	서울은 핵심적인 국제 문화도시입니다.새로운 문화가 창조되는 용광로이자 다양한 문화가 오가는 허브입니다.서울미술관은 서울의 이런 정체성에 더욱 선명한 색채를 더할 개성있는 문화공간입니다. 세상에는 많은 미술관이 있습니다. 저마다 지향하는 목표가 있습니다. 서울미술관은 무엇보다 감상자가 창조자가 되는 미술관을 지향합니다. 감상자가 미술관과 전문가들의 권위에 눌려 주어진 정보를 수동적으로 수용하는 미술관이 아니라, 스스로 감상의 주체가 되어 창조적으로 감상하는 미술관을 지향합니다. 2021년 서울미술관의 ⟪거울 속의 거울⟫은 현대인들의 내면을 들여다보게 하는 거울과 같은 시간을 마련하고자 기획되었습니다. 어느새 우리 곁으로 다가온 메타버스(Metaverse | 가공을 의미하는 메타 Meta와 현실 세계를 의미하는 유니버스 Universe 의 합성어)에 대해 생각해 보고자 합니다. 작품 속에 입혀진 작가의 거울을 통해 우리의 내면을 들여다보고 그 안에서 ‘거울 속의 거울‘처럼 무한히 증식되는 자아와 세계를 만나보십시오. 그리고 새로운 세상의 수많은 자아가 결국 본래의 자신을 형성하고 있는 예술 경험을 느껴보시기 바랍니다.	0
시간여행사 타임워커	오늘날 환경 문제는 전지구적 차원의 이슈이다. 미술관이 사회적, 정치적 이슈를 다루는 것은 특별한 일이 아니기에 십여년 전부터 환경과 생태를 고발하고 재고하게 하는 전시는 많았다. 수많은 환경 전시의 획일화를 피하고 그래도 중심축을 잃지 않으며 범지구적 문제가 관람자들 자신의 문제로 ‘특별하게’ 받아드리게 할 수 있는 방법이 무엇일까 3명의 기획자들은 고민을 거듭하였고 <시간여행사 타임워커>전시는 그 장고의 끝에 나온 ‘게임형 인터미디어intermedia’ 전시라고 할 수 있다.   미술관 전시의 궁극적인 목적이 교육이라면 가장 이상적인 교육은 우리가 강조하는 가치를 관람자들의 삶속에서도 최대한 지속가능한 가치로 이어지게 하는 것이다. 그래서 참여자가 스스로 난제를 풀어나가는 ‘방탈출 게임’ 방법론을 SF 작가(심너울)가 제공한 서사와 현대미술을 결합시켜 일방적 관람을 강요하는 전시가 아니라 내가 참여하지 않으면 진행 할 수 없는 놀이로 설계하였다.  공간을 을숙도로 택한 이유는 부산현대미술관이 위치한 곳이며 환경적으로 험난한 사건의 정점에 서있었던 곳이기 때문이다. 심너울 작가의 소설은 미래의 을숙도에 위치한 시간여행회사에서 시작한다. 사람들은 타임머신을 이용해 허술한 통제와 방만한 도시운영, 때로는 정치적인 이유로 망가져 버린 과거 을숙도 환경을 목격한다. 공간은 사건과 치밀한 관계를 가지고 있을 때 현실적인 생동감을 얻는다. 을숙도 배경은 게임형 전시에 관람자들이 적극적으로 몰입하고 그 생생한 경험이 전시가 끝난 후 환경에 대한 관심으로 자연스럽게 이어지는 기대로 설정하였다.  《시간여행사 타임워커》의 내용은 시공간 거품 활용 기술로 제한적 시간여행을 개발한 가상의 여행사 “타임워커”를 중심으로 진행된다. 시간여행 투어가 대유행을 하는 시기인 2031년이 시간적 배경이며, 시공간 거품이 유난히 많이 발생하여 여행상품이 집중적으로 개발된 을숙도가 그 공간적 배경이다. 타임머신 TW-07 탑승을 위한 별도의 을숙도플랫폼에서 여행은 시작한다. 전시참여자들은 을숙도 시간여행을 하는 관광객이 되어 TW-07을 타고 이동 중 거품의 틈새로 불시착하게 된다. 다양한 시간대의 거품의 틈새는 현대미술가들이 각자의 창작 작품에 환경 이슈를 녹아내고 게임적 요소를 접목해 구현한 공간이다. 이 공간에서 관광객들은 미션에 도전하며 앞으로 나아가고 현실로 다시 돌아오는 방법을 찾아내는 매력적인 플레이어 경험을 한다. 이 경험 속에 ‘특별함’이 있다고 생각한다.   이 전시는 환경에 대한 책임을 잊지 않는 것이다. 관람자가 특별하게 경험했던 것이 윤리적인 책임을 다하려는 태도가 될 수 있게 동기를 부여하는 것, 그것이 이번 전시의 궁극적인 목표라고 할 수 있다. 	0
이지연 : 기억의 걸음	레이블 갤러리는 2021년 5월 21일부터 6월 30일까지 이지연 작가의 개인전 [기억의 걸음 _ Trace of memories]을 개최한다. 이번 전시는 작가가 2020년에 선보인 [기억의 걸음] 시리즈를 되돌아보는 것에서 시작한다. 계속해서 흘러가는 시간 속에서 그녀의 과거 의미 있는 장소의 기억을 정리하고 되새기는 자리이다. 그녀는 테이프로 면을 나누고 색을 배치하여 조형적 구성에 집중하고, 새롭게 조각들을 배열하는 작업을 한다. 이렇게 만들어진 조각들은 다양한 형태로 재조합되어 그녀의 기억 속 존재하는 공간이자 미지의 새로운 공간으로 재구성된다. 이번 전시 [기억의 걸음 _ Trace of memories]는 그간 작가가 보여줬던 공간들에서 보다 다양한 색감과 형태, 새로운 방식으로 이야기를 선보인다. 새로이 선보이는 작품에는 세로 길이 22.7cm의 수 십 개의 얇은 판넬형 캔버스 작업과 두께가 약 2.7cm인 3호 캔버스 70여 점으로 이루어진 대형 작업이 있다. 작은 조각 하나하나가 모여 가변적으로 재조합하는 기존 방식에 작은 변화를 더한 것이다. 그 중 판넬형 작업은 독립된 이미지들을 나열하여 떠오르는 기억을 포착했던 순간을 정리한다. 대표적인 이 두 작업은 각각 작가가 이미지를 그리고 조합해온 태도를 돌아볼 수 있게 해준다. 작가는 오랜 시간 이어온 ‘기억 속 공간_Recollecting Space’에 대한 작업을 되새김질한다. “처음 공간에 대한 기억은 (잊고 싶지 않은) 그 장소에 대한 기억을 붙잡기 위함이었다. 그러면서도 동시에 자연스러운 잊혀짐(망각)을 부정하거나 억지로 붙잡지는 않으려고 했다. 하지만 시간이 지나면서 자연스럽게 남아있는 미련을 인정하며 ‘기억의 걸음’을 돌아보게 되었다.” 이렇듯 그녀의 이번 작업은 지금껏 선보인 공간들에 대한 미련이라는 감정을 떨쳐내기 보다는 감싸 안으며 내면에 혼재하는 모순된 감정들과 그 흔적을 뚫고 나아가는 과정의 한 지점일 것이다. 갤러리 지하공간에 설치될 [애매한 수집, 2021]은 그녀가 2020년 6월부터 지난 3월 말까지 여수 장도(長島)에서 지내는 동안 수집한 돌들로 구성된다. 작가는 장도에서 일상의 기록이자 시간을 담는 방식으로 다양한 것들을 불규칙적으로 수집했다. 그 중 돌에는 수집한 날짜와 수량으로 표기한 고유번호를 남기고 ’색’을 칠해 시간을 담았다. 여기서 우리는 그녀만의 라벨링(labeling) 방식을 통해 기억의 걸음을 따라가 볼 수 있을 것이다. 천장고가 낮은 지하실로 내려가서 작가가 담은 시간의 흔적을 마주하는 동안 머무는 이들에게도 각자의 순간을 돌아볼 수 있는 시∙공간을 만나기를 바란다.	0
잔니 로다리 탄생 100주년 특별전	이탈리아를 넘어 세계 최고의 동화작가로 칭송 받고 있는 잔니 로다리의 탄생 100주년을 기념하는 전시이며 잔니 로다리 작품 속 그림을 그려낸 21명의 세계 최정상급 이탈리아 작가들의 원화 작품을 직접 만나볼 수 있는 기회이다. 더불어 이탈리아 감성과 현지 유명 명소를 여행할 수 있는 특별 전시이다.	1
나의 꽃은 가깝고 낯설다	코리아나미술관(관장 유상옥·유승희)은 ‘꽃’을 주제로 한 기획전 《나의 꽃은 가깝고 낯설다》를 5월 25일부터 7월 10일까지 개최한다. 《나의 꽃은 가깝고 낯설다》는 코리아나미술관과 코리아나 화장박물관의 꽃 관련 소장 유물과 회화, 그리고 동시대 작가들의 시선이 담긴 회화, 설치 및 영상 작품으로 구성된 특별기획전이다. 전통적인 한국의 자연관에서 꽃을 비롯한 식물, 산, 강 등의 자연물은 눈에 보이거나 손에 잡히는 단순한 물리적 대상에서 나아가 만물의 생성과 그 이치를 담고 있는 존재였다. 자연의 일부로서 꽃은 소유가 아니라 관조의 대상으로 전통회화와 공예의 소재로 자주 활용되었다. 그 중에서도 대표적으로 국화와 매화, 모란, 연꽃 등의 꽃은 고고한 기품과 충심, 부귀영화와 번영 등 전통적인 상징체계를 이루며 많은 사랑을 받았다. 한편 현대 사회에서 꽃은 아름다움의 대표적인 표상으로 우리의 생활을 함께한다. 현대인은 각종 의례에서 꽃을 주고 받거나 일상의 장식을 위해 꽃을 구입하며, 가구나 옷 등에서도 꽃무늬 장식을 흔히 발견할 수 있다. 하지만 조상들과 달리 현대인은 흔히 꽃에 깊이 있는 인간의 정신을 투영하여 보지는 않는다. 꽃에 둘러싸여 살면서 그 색채와 아름다움에 대해 감탄하지만 그것이 갖는 의미에 대해서 질문하지 않는 지금의 상황은 과거와 사뭇 대조적이라 볼 수 있다. 19세기에 활동한 미국의 시인 에밀리 디킨슨(Emily Dickinson, 1830-1886)이 친구에게 보낸 편지의 일부이자 동명의 시집에서 빌려온 전시 제목은 너무 가깝고 흔해서 지나치기 쉬운 꽃에 대해 낯설면서도 감각적으로 지각하는 시인 고유의 시선과 맥을 함께한다. 에밀리 디킨슨은 응축적인 표현을 통해 실존에 대해 탐구하면서도 꽃 등의 자연물과 단순한 사물들을 찬미하기도 했다. 여름부터 이듬해 봄까지의 심상을 담은 시집 『나의 꽃은 가깝고 낯설다』는 익숙하고 곁에 가까이 있는 존재들의 낯선 느낌과 특별함에 매혹되는 순간을 담아낸다. 본 전시 또한 꽃을 다룬 미술품을 통해 주변에 항상 존재하는 꽃의 의미에 대해 새롭게 생각할 수 있는 자리를 만들고자 하였다. 주목할 만한 전시 작품으로는 활짝 핀 맑은 연꽃을 보는 듯한 정취를 느낄 수 있는 고려시대의 청자음각연화문매병부터 청화로 수(壽)를 그리고 둘레에는 모란꽃과 꽃잎을 풍성하게 그려 넣어 장식한 조선시대의 백자청화모란문합의 유물과, 맑고 우아한 세필 채색화로 꽃, 새 등의 화제를 주로 다룬 이당 김은호의 <암향(暗香)>, 동양 고유의 정신과 격조를 계승하며 현대적 조형기법을 조화시킨 월전 장우성의 <매화도(梅花圖)>, 예리한 필선과 독특한 조형미를 통해 매화라는 소재에 대한 기존의 한국화와 차별화된 접근 방식을 보여주는 우향 박래현의 <설중매(雪中梅)>, 풍경을 점묘 방식을 통해 화려한 색채로 표현한 이대원의 <농원>이 있다. 스페이스 씨 코리아나미술관과 코리아나 화장박물관의 설립자인 ㈜코리아나화장품 송파(松坡) 유상옥 회장은 한국의 전통회화와 유물에 대한 애정을 가지고 50여 년간 꾸준히 작품을 수집해 왔다. 이번 전시를 통해 꽃이 피고 녹음이 우거지는 봄과 여름을 맞이하여 꽃 관련 소장 유물과 미술품을 한데 모아 선보이는 자리를 마련하였다. 다양한 꽃 관련 미술품을 통해 온 국민이 코로나 19로 어려운 이 시기를 잘 극복할 수 있길 바라는 수집가로서의 소망도 함께 담겨있다.	0
윤진섭 : 아트 오브 도플갱어	전시는 50여 년간의 연구 활동과 재기 넘치는 창작 활동을 병행해 온 윤진섭의 ‘비평과 창작’의 만남을 지향한다. 70년대 한국 전위미술의 최전선에 위치했던 ‘S.T’에 참여했던 그는 한국 행위 미술의 개념과 이론을 구축한 인물이기도 하다. 특히 1977년 선보인 <서로가 사랑하는 우리들> 퍼포먼스는 그전까지의 논리적이고 관념적인 작품과 달리 참여적이고 유희적인 성격이 두드러지는 작품으로 그 의미가 크다. 비평과 전시 기획, 교육 활동을 이어오던 그는 2007년 이후 다시 행위 미술 활동을 재개하여 활발히 활동 중이다. 1970년대 이후 지금까지 Wangzie, HanQ, SoSo, Very Funny G.P.S, Dono, Donsu 등 80여 개의 예명을 사용하여 창작 활동을 하고 있는 그의 이번 전시는 그간 활동을 돌아볼 수 있는 아카이브와 드로잉 작품으로 구성되었다. 관객은 미술계 안에서 다층적인 활동을 펼친 한 개인의 미시적 시각에서 한국 미술계의 지난 50년간의 흐름을 살피게 될 것이다. 전시에 출품되는 아카이브 외에 드로잉 50점은 구입이 가능하다. 드로잉 판매금은 잊혀가는 한국미술인을 발굴하고 재조명하는 박물관 사업운영비로 전액 운용된다. 전시기간 동안 윤진섭은 온라인 생중계를 통해 퍼포먼스를 진행할 예정이다.	0
신소장품 2017-2020 : 이어진 세계들	경남도립미술관은 소장품 연구를 기반으로 한 전시, 교육, 아카이브를 통해 관람객들이 미술을 보다 더 보편적이고 친근한 대상으로 접할 수 있는 기회를 제공하고자 노력하고 있다. 특히 신(新)소장품전은 미술관의 주요 기능인 소장품 수집 및 연구 결과를 전시를 통해 드러냄으로써 미술관의 근간을 다지고 관람객들에게는 미술관의 소장품 수집 정책과 방향 및 성과를 알리는 중요한 역할을 한다.   《신소장품 2017-2020 : 이어진 세계들》전은 2017년 이후 4년 만에 개최하는 신소장품전으로 2017년부터 2020년까지 경남도립미술관에서 새롭게 소장한 작품들을 대상으로 한 기획 전시이다. 지난 4년 동안 미술관에서는 총 79점의 작품을 수집하였다. 그중 공모를 통한 매입이 69점, 기증은 10점으로 이루어졌다. 장르별로는 서양화가 50점으로 가장 많았고 조각(11점), 한국화(6점), 영상(5점), 사진(5점), 판화(2점)가 그 뒤를 이었다.   이번 신소장품 기획전에서는 위 작품들 중 전시 주제에 맞춰 선별한 작품 60여 점을 공개한다. 전시는 우선 작품들이 현대미술의 문맥 속에서 읽혀질 수 있도록 하고 공간의 긴밀성과 집중도를 높이기 위해 전시실별로 자연, 인간, 사회라는 주제로 파트를 나누어 포괄적 시각을 설정하였다. 세상의 모든 존재는 유기적으로 맞물려 작동하며, 축적되고 또 변화해 간다. 예컨대 한 개인의 삶이 매우 다층적인 맥락으로 자연, 사회 환경과도 맞닿아 있음을 생각해 볼 수 있을 것이다. ‘이어진 세계들’은 이러한 모든 일련의 흐름과 순환을 시사한다. 여기서 세계는 어떤 범위를 지닌 특정 사회나 영역을 의미하며, 한 사람 또는 예술가의 작업 세계를 뜻할 수도 있다.	0
나무, 천년이 되어	나무는 살아서 천년을 살고 죽어서 또 천년을 산다고 합니다. 살아서는 과실과 쉴 그늘을 주고 죽어서는 집안의 기둥과 마루, 가구와 식기가 되어 사람과 생을 함께 합니다. 나무에게 생명의 숨결을 불어넣는 일을 하는 사람을 목수라고 하고, 목수는 크게 대목(大木)과 소목(小木)으로 나뉩니다. 대목은 큰 건축물을 짓는 일을 말하고 소목은 창호, 목기, 목가구 등을 제작하는 일을 말합니다.    이에 용산공예관은 한국의 우수한 전통 소목 공예를 소개하고자 국가무형문화재 소목장 이수자 김동규를 초청하였습니다. 김동규 작가는 국가무형문화재 제55호 박명배 문하에서 소목일을 배우며 2017년 이수자로 인정받았습니다. 몇백 년을 자라온 나무를 잘 건사하여 우리의 가구를 만들어 내는 것에 기쁨을 느낀다는 김동규 작가는 전통을 충실하게 계승하면서도 ‘현대적 쓰임’을 녹여내고 있습니다.    본 전시 <나무, 천년이 되어>는 김동규 이수자의 목가구 및 목공예품 20여 점을 전시합니다. 따사로운 기운이 온 대지를 푸르게 물들이는 봄, 용산공예관에서 장인의 손길로 천년을 살아 숨 쉬는 소목 공예품들을 감상하시길 바랍니다. 	0
플레이모빌, 미술관에 가다	playmobil : 1974년 독일에서 한스 벡(Hans Beck)이라는 개발 디자이너에 의해 만들어진 7.5cm 미만의 플라스틱 피규어, 1974년 독일 뉘랜베르크 장난감 박람회 에서 첫 손을 보인 이후, 1974년 이래로 5,700여 가지 이상의 종류가 소개되고, 약 30억개 이상의 플레이모빌 피규어들이 전 세계 어린이들의 방을 지키고 있다. 플레이모빌은 이중사출 방식을 채택해 눈과 입과 절대로 지워지지 않으며 머리와 팔, 허리가 자유롭게 움직인다. 색감이 선명한 ARS 소재로 만들어 졌으며 유독성 물질을 전혀 포함하고 있지 않아 아이들의 입에 닿아도 안전하다.	0
드로잉 너머	“모든 우주 만물 형태의 기본은 원과 선이고 그것을 입체로 표현했을 때 우리는 그 곳에 생명을 불어 넣을 수 있다.”  - 문신의 친필원고      드로잉(Drawing)은 선으로 그린 그림을 말한다. 과거 드로잉은 작품 제작을 위한 에스키스 혹은 아이디어 스케치용이 대부분이었고 주로 연필, 펜을 사용한 흑백 드로잉이 많았다. 현대에 들어서 작품 구상을 위한 간략한 드로잉, 작품 그 자체로서의 드로잉, 기록으로 남기기 위한 드로잉 등으로 범위가 넓어지고 연필, 물감, 콜라주 등 다양한 재료를 사용한 드로잉을 접할 수 있다.     문신에게 드로잉은 일상 그 자체였다. 봉투, 휴지, 잡지 등 그릴 수 있는 모든 곳에 연필, 잉크, 볼펜, 크레용, 수채물감 등 다양한 재료를 사용해서 드로잉을 했다. 대개 조각가들은 조각을 위한 스케치의 용도로 드로잉 하지만 문신은 구상드로잉, 선묘드로잉, 보석드로잉, 건축드로잉, 설계도로서의 드로잉 등 장르에 제약을 두지 않았다. 문신에게 드로잉은 그리는 것 자체에 의미를 둔 예술 행위다.     《드로잉 너머》는 문신의 《선에서 조각으로》와 연결하여 김지혜, 이수진의 드로잉과 설치작품을 선보인다. 김지혜는 추상화한 자연 이미지들을 스테인드 글라스 기법과 빛과 공간을 활용하여 조형작업을 한다. 이번 전시에서는 <Squace_no.2 부유>와 함께 작업의 아이디어 스케치부터 설계 도면까지 작품이 완성되는 과정을 한눈에 살펴볼 수 있다.    이수진은 현대사회에서 버려진 것들을 수집하여 전시장 안에 공동체를 구성한다. 작품 <먼나무 숲에서 갈대와 소나무가 돌에 뿌리를 내리고 돌과 함께 산다>는 촘촘하게 형성된 마을의 형태를 만날 수 있으며 이번 전시에 선보이기 위해 제작한 드로잉도 함께 볼 수 있다. 이수진의 드로잉은 드론으로 내려다 본 것 같은 마을의 형태였으며 전시로 구현될 때는 바둑판 같은 마을은 천정에 설치되어 색실을 타고 땅까지 이어진다. 보는 이는 하늘에 뜬 마을인 듯, 숲인 듯, 뿌리인 듯한 공간을 거닐게 된다.    《선에서 조각으로》《드로잉 너머》전는 빛과 그림자 또는 공간의 설계와 설치의 과정이 작가의 생각 너머로 확장되는 것을 보여주고자 한다. 	0
호민과 재환	《호민과 재환》은 한국 현대사의 주요 이슈들을 유머러스하면서도 날카로운 시선으로 조망해 온 작가 주재환과, 한국 신화를 기반으로 삶과 죽음의 경계를 해석한 웹툰으로 널리 알려진 작가 주호민 부자의 2인전이다. 이번 전시는 서로 다른 영역에서 활동 중인 두 작가의 작품세계가 교차하는 방식을 통해 이들이 공유하는 타고난 ‘이야기꾼’, 즉 ‘스토리텔러’로서의 면모가 세대를 거쳐 어떻게 진화하고 다르게 발현되는지를 살펴본다.      이를 위해 두 작가의 이야기 전달 방식의 공통분모로서 ‘이미지와 텍스트의 결합’을 상정하고, 각자의 개성과 매체적 특성에 따라 차이를 보이는 ‘이야기 전달 방식’에 주목한다. 주재환의 작품에서 텍스트는 시적 메타포를 지니며 작품이 함축하고 있는 이야기에 대한 상상력을 촉발시킨다. 반면 주호민의 작품에서 이미지는 칸으로 나열되고 텍스트는 말풍선 속 대사로 구성되는 등 서술적 측면이 강조되어 독자에게 영화적 상상력을 제공한다.       인간은 호모나랜스(Homonarrans)라 불릴 만큼 이야기 본능을 가진 존재이다. 말을 할 수 있게 된 어린아이는 본능적으로 쉴 새 없이 무언가를 이야기하려 한다. 신화학자인 조지프 캠벨(Joseph Campbell)에 따르면 우리가 ‘이야기하기’를 멈추지 않는 것은 세계와 관계를 이루고, 우리 삶을 현실과 조화시키기 위해서라고 한다. 주재환과 주호민 부자에게 있어서 역시, ‘이야기’는 우리가 사는 세계에 대해 끊임없이 발언하고자 하는 본능 혹은 노력의 발현인 셈이다.       《호민과 재환》은 아버지와 아들, 미술과 웹툰 이라는 각기 다른 입장과 장르에 속한 화자들이 미술관이라는 한 공간에서 작품을 통해 이야기를 나누는 과정이며, 이를 통해 관객은 전혀 새로운 관점에서 두 작가를 바라보고 이들 주변과의 관계성까지 이해할 수 있다. 이번 전시가 두 부자의 이야기를 넘어서, 작가와 관람객 그리고 관람객과 관람객이 나누는 또 다른 이야기로 확장되길 바란다. 	0
윤지아 : 나름대로 최선을 다한 번역	경기도 파주시 광인사길에 위치한 아트스페이스 휴에서는 2021년 4월 30일-6월 3일까지 윤지아의 '나름대로 최선을 다한 번역'이 전시되고 있다. “자연 속에는 아찔하게 화려해서 경이롭거나 완벽한 균형에 신비로운가 하면 투박하지만 그런대로 아름다운 무늬들이 무수하게 존재한다. 대부분 꼭꼭 정체를 숨기고 있다가도 어떤 사정에 의해 노출 되어버린 무늬는 너무나 쉽게 소유의 대상이 되어버린듯 이러한 처지를 우리는 타자성이 상실된 무수한 개개인에게 역시 대입시켜 볼 수 있다. 타자성이 상실된 채 적당한 비용으로 소비(소모)되는 개인. 우리는 모두 자연 속 아름다운 무늬와 같다.” (작가노트) 윤지아 작가는 아름다움을 인식하고 이를 소유하려는 욕망에 대해 고찰한다. <나름대로 최선을 다한 번역>은 자연물-돌-을 수집하는 수석의 행위에 비유하여 무늬에 따라 시장의 가치가 정해지는 과정을 탐색하고 아름다움 혹은 예술을 소유하고 소비하는 것에 대한 의미를 다룬다. 작가는 수석가에게 선호되는 종류의 돌을 골라 그의 단면을 잘라내고 촬영하는 반복적인 과정을 통해 하나의 돌에서 여러 다양한 무늬를 채집한다. 그리고 문학작품을 번역하는 일처럼 돌의 각 층위의 무늬를 섬세하게 독해하여 새로운 무늬를 도출한다. 전시 구성은 마치 작가가 써낸 번역서를 한 장 한 장 펼쳐 읽는 것처럼 하나의 커다란 프레임으로 연결되어 있다. 책의 목차부터 옮긴이의 글까지 책의 구성을 그대로 가져왔다. 작가는 아름다운 것을 소유하고자 하는 욕망을 오랜 작업의 과제로 삼았다. 2020년 첫 개인전 <피에그 위그에게>에서는 피에르 위그의 <무제(인간가면)> 영상을 수천 장으로 프린트한 설치작업을 선보였으며 돌을 해체하여 무늬를 제거하거나 고기와 가죽을 녹인 설치작업 <무늬>, <고기와 가죽> 등을 통해 본연의 아름다움이 시장의 가치로 환산되어 소비되는 행태에 의구심을 갖는 작업을 지속적으로 선보였다.	0
와당탕퉁탕	서울시립 북서울미술관은 현대미술가의 작품세계를 창의적인 영감의 보고로서 제시하는 어린이 전시와 프로그램을 전개해왔습니다. 그 열다섯 번째 시도로 Sasa[44] 작가와 함께 준비한 《와당탕퉁탕》을 2020년 12월 12일부터 2021년 9월 9일까지 개최합니다.     참여 작가 Sasa[44]는 수집과 기록이라면 미술계에서 비교 대상을 찾을 수 없을 정도로 방대한 수집 규모와 기간, 그리고 수집물의 유일무이함으로 정평이 나 있는 인물입니다. 작가의 개인 아카이브는 국내외 신문사별 월간·주간·일간지부터 한국 만화사에서 독보적인 위상을 차지하는 만화잡지 ‘보물섬’ 창간호, 구하기 어렵기로 유명한 한정판 운동화까지 희소성 높은 품목들로 가득하지만, 40여년간 이어진 수집의 기본 바탕은 그날 하루하루 일상에서 채집한 사물과 기록으로 이루어져 있습니다. 이번 전시는 지극히 평범한, 그래서 일견 무가치해 보이기까지 하는 일상의 흔적들을 종합해 만든 작품을 통해 수집 활동이 가진 창조적인 힘을 조명합니다.    레고, 다이어리 꾸미기(일명 ‘다꾸’) 아이템, 아이돌 굿즈를 모으고 일기와 용돈기입장을 쓰는 등 수집과 기록은 이 전시를 보러 올 어린이 관객들에게 이미 익숙한 문화입니다. Sasa[44] 작가 역시 아무도 알려준 적 없었지만 어린 시절부터 본능에 이끌려 수집을 시작했고, 그 시절의 열정은 현 작업 세계의 출발점이 되었습니다. ‘수집’이라는 활동과 예술 창작을 연결하는 작가의 행보가 수집에 대한 고유한 관점을 제공함과 동시에, 어떤 주제를 꾸준히 연구하며 스스로의 정체성을 일구어 나가는 인물의 흥미로운 사례가 되기를 기대합니다.  	0
갤러리탐 43기 : 신상우 개인전	커피전문점 탐앤탐스가 제43기 갤러리탐(Gallary耽) 전시를 수도권 8개 매장과 온라인에서 오는 7월 5일까지 진행한다.  갤러리탐은 탐앤탐스가 지난 2013년부터 진행하고 있는 국내 신진∙청년 예술가 지원 프로그램이다. 신진 작가들에게 탐앤탐스 주요 매장을 단독 전시 공간으로 제공하여 작품을 선보일 수 있는 기회를 주면서, 동시에 고객들에게는 커피를 마시면서 예술 작품을 편하게 감상할 수 있는 힐링을 선물해 문화예술계 안팎의 호평을 받아왔다. 이번 제43기 갤러리탐 전시는 7월 5일까지 두 달 동안 서울, 남양주 등 수도권 내 8개 탐앤탐스 매장에서 총 8명의 작가별 개인전이 진행된다. 8인의 작가들 모두 자신만의 작가관을 담아낸 독창적인 작품을 선보여 이목을 집중시킨다. 	0
봄방학숙제	작년 ‘울렁임과 고요’의 주제로 소박하게 진행했던 전시가 생각납니다.  우려와 달리 많은 분들이 공감해 주셔서 감사한 시간을 보낼 수 있었습니다.부 ​ 이번 전시는 ‘봄방학숙제’ 라는 주제로 카페 데니스의 공간을 채웠습니다.  식물 줄기에서 뻗어 나오는 것들을 보고 불안과 설렘을 느꼈던 저와, 여러분들 께서도 비슷한 생각 혹은 다양한 감상이 떠오를지 궁금합니다. 부 ​ 사실, 뭔가를 떠올려야 하는 것은 아닙니다. 편안히 감상하시고 가시길 바랍니다.부산전시회 부산전시 서면전시회 전포 식봄은 시작인 동시에 무언가를 준비해야 하는 불안이 숙제처럼 느껴진다.  가벼워 보이지만 가벼워 보이지 않은 계절에 식물 줄기에서 뻗어 나오는 것들을 본다.  새로운 세상을 마주하기 위해 원래의 줄기를 뚫고 나오는 연약한 그것들은 부단히 힘을 쓰고 있다.  ​ 때로는 인생보다 일상이 힘겨울 때가 있다. ​  그리고 세상의 모든 것은 창조의 삶을 부단히 살아가고 있다.  눈에 보이는 성과가 없다고 해서, 성실하게 살지 않은 것은 아닌 것처럼.  ​ ​ “천명을 부여받아 완수함으로써 우주 자연의 창조 사업에 참여하는 것이다.” - 퇴계이황 세원	1
기억, 잃어버린 역사의 흔적을 찾아서	이산과 유랑, 역경속에 펼쳐낸 조국 독립의 꿈 한민족 디아스포라의 역사를 아십니까?  19세기말부터 우리의 선조들은 생존을 위한 이주나 이민, 독립운동을 위한 집단 망명의 길을 택해 만주로 연해주로 미주로 돌아올 기약 없는 발걸음을 떼야 했습니다. 이들에게 다가온 현실은 굶주림과 차별 그리고 가혹한 노동이었습니다. 그러나 이러한 고난도 동포들의 조국 독립을 향한 열망을 꺾지는 못했습니다. 하와이의 사탕수수밭에서, 멕시코의 에네켄 농장에서, 중앙아시아의 집단농장에서, 만주벌판에 이르기까지 한마음 한뜻으로 독립 의지를 불태우고 피땀 어린 정성을 모아 독립자금으로 보냈습니다.  2021년은 쿠바 이주 100주년이 되는 해입니다. 이를 계기로 한인 디아스포라와 잊혀진 독립운동을 주제로 한 김동우 작가의 사진전을 개최합니다. 김동우 작가는 오랜 기간에 걸쳐 쿠바를 비롯한 세계 각국에 흩어져 있는 독립운동의 현장을 직접 방문하고 독립운동가 후손들을 인터뷰하는 등 해외동포들의 헌신을 되살리는 지난한 작업을 이어왔습니다.  “아무도 기록하지 않으면 아무도 기억하지 않는다”는 작가의 신념이 담겨있는 이번 전시가, 교과서에 나오지 않은 또 다른 독립운동사를 접해보는 소중한 기회가 되기를 기대합니다.	0
송형노 : With Love	계속되는 팬데믹의 한 해를 보내며 우리는 만남과 소통에 대한 소중함을 느끼고 있습니다.   담벼락 너머로 꿈과 소망을 그리는 담장 위의 올리비아*처럼 한 걸음 너머 가족과 이웃에게 따뜻한 마음을 전달해보세요.      *담장 위의 올리비아 ‘담장 위의 올리비아’는 어린 딸이 즐겨보던 애니메이션에서 영감을 받아 시작된 시리즈이다.   영어 이름이 ‘올리비아’인 돼지띠 딸에 빗대어 딸과 가족, 모두에게 행복의 메시지를 전하고 있다. 돼지는 목뼈 구조 상 엎드린 상태에서는 하늘을 볼 수 없다고 한다.   그래서 올리비아는 늘 담벼락에 기대어 담장 너머로 꿈과 희망을 상징하는 민들레 홀씨를 뿌린다.   ‘담장 위의 올리비아’는 애정어린 딸에 대한 사랑을 표현하고 있으며, 그의 작품의 한 에피소드 캐릭터를 넘어 대중들에게 사랑 받는 꿈과 소망의 전도사가 되었다.	0
김채린 : Small Moments, Great Memories	작은 순간, 위대한 추억     인간으로서 우리는 종종 피할수 없는 상실과 고통을 직면하게 되고 그 상황으로 인해 자신에게 무력감과 인생의 어두운 면을 마주치게 된다.  크고 작은 불행의 순간들은 시간이 지나 돌이켜보면 추억으로 남게된다. 작은 순간, 위대한 추억 연작은 사랑하는 사람을 잃었고, 코로나와 국제외교 정치문제로 가득했었던 2020년의 경험을 콜라주로 담았다.     예기지 못한 사건으로 인해 가족과 친구를 잃은 후 그 트라우마와 고통에서 벋어나기 위해 시작한 콜라주 연작은, 1달동안 살아가면서 찍은 사진들과 감정의 기록들을 재구성해 12개의 작업으로 구성한 작업이다. 12개의 작업을 하면서 비극을 생각하기 보다 그 과정에서 함께 있었던 사람들에 대한 고마움과 함께한 모든 시간들을 감사하게 되었다.      기장 어둡고 외로웠던 시기를 통해 겪었던 기록의 작업들을 통해 인생은 작은 기억들이 모여 위대한 추억이 된다는 깨달음을 얻었다. 전시장을 찾는 사람들에게도 치유와 희망의 메시지가 전달 되었으면 한다.	0
해와 달 : 일월	성북구립 최만린미술관의 2021년 기획전시《해와 달: 일월》은 한국의 대표적인 현대조각가 최만린(1935-2020)의   작품 중 1970년대 초기부터 등장한 <일월日月> 연작과 90년대 중반 이후의 <0>시리즈 중에서도   특히 ‘해’와 ‘달’을 부제副題로 삼은 작업들을 중심으로 합니다.     최만린의 작품에서 ‘해와 달(日月)’은 생명에 내재한 변화의 속성 및 순환의 창조적 에너지를 표상합니다.   오랜 시간 민족의 염원과 함께 해온 이러한 동양적 우주관은 최만린 작품세계의 근간을 이루고 있습니다.      추상조각가로서 ‘해’와 ‘달’이 지니고 있는 의미와 생명에 기여하는 근원적 속성, 순환의 요소들을   어떻게 조형화하였는지 살펴봄으로써 최만린의 추상작품을 보다 깊이 이해할 수 있게 되기를 기대합니다.	0
청신 : Black Neon : 어떤 정물	2021년 5월 25일부터 6월 13일까지 청신작가의 초대개인전이 맥화랑에서 진행된다.  작가는 면밀하게 정비된 흰 바탕 위로 명료한 목탄 선을 그어내려 ‘어떤 정물’을 그려낸다. 마음이 편안해지는 선을 찾으며, 실내의 아늑함과 적당한 화사함, 햇빛과 구르는 과일들을 상상하는 것이 기분 좋은 감각을 불러일으킨다고 말한다. 　   　 드로잉을 기반으로 작업을 진행해 온 작가는 드로잉이 가진 즉각성과 때론 날 것으로 드러나는 다양한 개념의 시각성을 선으로써 드러낸다. 복잡하고 바쁜 일상을 살아가는 현대인에게 밝고 화사한 시각성을 선보이는 이번 전시는 밝은 긍정의 에너지를 사람들에게 전달해 줄 것 같은 기대감을 준다.  　 “마음이 편안해지는 선을 찾습니다. 기억소환과 상상의 과정을 거친 ‘어떤 정물’들이 하양에 배치되고, 불을 켠 듯 노랑이 구릅니다. 그리고 따뜻한 목탄으로 정물이 드러납니다. 그렇게 그어진 검정 선들은 마치 은은한 네온사인처럼 빛나기 시작합니다.	0
루씨쏜 : The story of JeJu	루씨쏜 작가는 홍익대학교에서 한국화를 전공하고 호주에서 디자인과 현대미술을 공부하며 다시 한국화의 가능성을 발견하였고, 여러 가지 변화를 모색하는 중 전통은 지키되 조금 더 대중적이고 현대적으로 표현하고자 다양한 시도를 하고 있다. 오랜 해외 생활 후 제주도로 이주하여 재미있는 상상력을 덧붙여 자연스럽게 그의 작품 속에 담게 되었다. 지난 역사 속 양반에게만 향유되었던 한국화와 평민들의 문화였던 민화를 현대에 맞게 다시 구성하여 스스로 ‘민화 팝 아티스트’라 칭하며 제주도에서 접한 문화와 인간에 의해 파괴되어가는 제주의 모습을 보며 안타까움을 담아 자연과 공존하는 아름다운 제주가 되길 바라며 인간, 동물 그리고 자연이 공존하는 모습을 작품 속에 따뜻하게 담아내었다.  싱그러운 오월의 햇살과 함께 루씨쏜의 공존의 의미를 갤러리 아트숲에서 느껴보기를 바란다.	0
김애옥 : 폭풍의 언덕	"마음을 읽는 작가(Heart Reader) 김애옥 작가가 그림으로 풀어낸 에밀리 브론테의 ""폭풍의 언덕"" 展이 갤러리하리 & 멘탈ART('20. 10. 26 ~ '21. 6. 26)에서 진행된다.    이번 전시는 ""폭풍의 언덕""이라는 소설의 주요 스토리 장면들을 그림으로 표현한 문학과 미술의 콜라보 작업이라고 할 수 있다. 이러한 시도는 작가가 문학과 미술의 창작을 함께해 온 통섭 작가이기에 가능하다고 하겠다. 작가는 ""폭풍의 언덕""속 운명적으로 만난 연인의 영혼을 감싸 안은 슬픔과 광기의 사랑을 그림으로 표현하였고, 주요 스토리를 재현한 그림을 통하여 현재 나의 마음이 어디에 있는 지를 되돌아 볼 수 있도록 ""심리치유 전시회""로 기획하였다.    작가는 만약 지금, 자신이 행복하거나, 또는 불행한 상황에 봉착했다면, 그 근본적인 원인이 어디에 있는 지를 그림속에서 찾아 볼 수 있다고 한다.이번 전시를 통하여 자신을 되돌아 보고, 불편한 인간관계를 떨쳐버리는 좋은 계기가 되기를 기대해 본다.      ""겨울이 되서 나무의 모습이 달라지듯이 세월이 흐르면 그것도 달라지리라는 것을 나는 잘 알고 있어. 그러나 히스클리프에 대한 애정은 땅 밑에 있는 영원한 바위 같아, 눈에 보이는 기쁨의 근원은 아니더라도 없어서는 안되는거야 내가 바로 히스클리프야. 그는 언제까지나 언제나 내 마음속에 있어. 나 자신이 반드시 나의 기쁨이 아닌 것처럼 그도 그저 기쁨으로서가 아니라 나 자신으로서 내마음속에 있는 거야.""    언제나 나와 함께 있어줘. 어떤 모양이든, 차라리 미치게 해줘! 제발 널 볼 수 없는 이 지옥 같은 세상에 날 내버려 두지 말란 말이야~ 내 생명인 너 없이는 나도 못살아! 내 영혼인 너 없이 살 수 없단 말이야!   큰고래는 상류, 노란 물고기는 하류~ 그 둘사이에 놓인 작은 여인의 몸부림은 결국 꽃기둥이 되어 영혼이 하늘을 떠돌고 있고 무의식속에 잠재되어 있는 갈등의 고리는 이를 악물고 나아갈 틈새를 기다리고 있다.   그녀의 생각을 불러 일으키지 않는 것이 있어야 말이지! 이 바닥을 내려보기만 해도 깔려있는 돌마다 그녀의 모습이 떠올라! 흘러가는 구름 송이마다, 나무 한그루마다, 밤에는 들이쉬는 숨결마다~ 온 세상이 그녀가 존재했고 내가 그녀를 잃었다는 끔찍한 기억을 모아 놓은 진열장이란 말이야!"	0
집의 영도	무신사 테라스가 갤러리 카페 미식(Meeseek)과 더불어 40인 작가와 함께한 전시 ‘집의 영도’를 개최했다고 밝혔다.   해당 전시는 주거환경이라는 실용적 체계에서 벗어난 ‘집-사물’의 본원적인 형태를 탐구하고 유토피아를 그려낸 이색 주거 예술 전시다.   또한 전시 이름에 쓰인 ‘영도’는 집의 사물들이 순수한 ‘Point Zero’가 된 순간을 의미한다고 전했다.   한편 무신사 테라스 카페는 평일 전시 기간 동안 미식의 여름 시즌 음료인 단호박 식혜, 오미자 베리 에이드, 매실 에이드 등을 선보이며 해당 전시는 서울 마포구 양화로에 위치한 무신사 테라스에서 오는 6월 27일까지 진행된다.	0
시대를 보는 눈 : 한국근현대미술	지난 10월 13일 국립현대미술관 과천관에서는 가로 21.7미터 비단 화폭에 관동팔경(강원을 중심으로 한 동해안에 있는 8개소의 명승지)을 담은 이용우의 ‘강산무진도’(1947)가 관람객을 맞고 있었다. 조선 후기 화원 화가 이인문이 그린 동명의 작품을 재해석한 작품으로 관동팔경을 돌아보고 1945년부터 3년 간 제작한 대작으로 산수화의 매력을 전달한다. 하지만 이 시기를 마지막으로 한국화는 주도권을 서양화에 넘겨주고 서서히 변두리로 밀려난다. 이처럼 한국근현대미술 120년의 주요 흐름을 한눈에 살펴볼 수 있는 전시가 국립현대미술관 과천관에서 열리고 있다. 2022년 7월 31일까지 진행되는 ‘시대를 보는 눈: 한국근현대미술’ 전에서는 주요 소장품 300여 점과 미술연구센터 자료 200여 점이 전시된다. 미술관에서 출간한 도록 ‘국립현대미술관 소장품 300’(2019)과 연계해 보면 보다 쉽고 체계적으로 이해할 수 있다.   우리나라 근현대미술은 1900년대 초 ‘사실을 어떻게 재현할 것인가’란 질문에서 시작돼 주관과 개성이 드러나는 다양한 표현 양식으로 변모했다. 다른 한편으로는 한국화의 정체성 규명을 모색하기도 했다. 일제강점기, 광복, 한국전쟁, 분단, 4·19혁명, 서울올림픽, 세계화 시기를 거치며 한국 작가들은 작품에 시대정신을 담으려는 작가 의식을 보여줬다. 이번 전시는 총 15개의 공간으로 구성된다. 3층(5‧6전시실)에서는 1900-1970년대의 미술이 전개되며, 2층(3‧4전시실)과 회랑을 따라 1970년대 후반부터 2000년대까지의 미술을 소개한다. 관람객은 동선을 따라 이동하면서 사회적 상황 속에서 미술이 어떻게 변모해 왔는지 살필 수 있다.	0
컬러풀뮤지엄	컬러의 친근함과 영감을 함께 줄 수 있는 유니콘과 인어공주, 일각 고래를 캐릭터로 삼아 이들이 주인공이 되는 컬러풀과 레인보우의 탄생 비화를 마련했습니다.                                                  컬러풀뮤지엄은 아로마테라피스트들과의 협업을 통해 맞춤형 프리미엄 향기를 전시공간내에 적용하였습니다. 조색과 조향의 멋진 콜라보레이션은 깊은 호흡을 통해 얻을 수 있는 힐링의 감성을 제공합니다. 보고 만지면서 기억하는 것보다 향기를 맡으면서 기억하는 것이 100배 효과적이답니다. 향기와 함께 펼쳐지는 컬러풀랜드에서의 행복한 체험이 선명한 기억으로 오래도록 남아 있길 소망합니다.                                                                                               컬러풀뮤지엄은 삼성전자 최신형 블루스카이 공기청정기를 전시관 곳곳에 배치했습니다. 탈취, 미세먼지 제거, 새집증후군을 해결하는 청정기능을 장착하고 있으며 미세먼지 집진과 숯탈취 듀얼필터를 적용한 제품입니다. 쾌적한 예술체험 활동에 도움이 될 수 있도록 늘 청결을 위해 노력하겠습니다.                                                                                               컬러풀 뮤지엄 내에 사용된 페인트는 모두 친환경 삼화 아이생각 페인트로 콘크리트, 시멘트 건물에서 방출되는 시멘트 독인 암모니아를 효과적으로 제거해 청정한 실내 환경을 유지시켜주는 제품 입니다. 어린이집, 유치원, 학교, 병원 등 아이들이 활동하는 공간의 내부 마감재로 적합한 최고급 페인트 입니다. 인체에 유해한 유기용제 및 중금속 성분을 사용하지 않은 친환경 제품으로 환경마크 및 친환경 건축자재 인증을 획득한 제품을 사용하였습니다.                                                                                               컬러풀 뮤지엄내에 설치 되는 모든 볼풀공은 항균, 무독성을 인정받은 국내 최고의 국산 볼풀공 입니다. 의료용 플라스틱인 최고등급의 LDPE원료로 생산되어 인체에 무해하다는 판정을 받아 유치원, 어린이집, 프리미엄 키즈 카페에 납품하는 신성PL 기업의 KCL 인증 제품입니다.                                                                                               컬러풀 뮤지엄에서는 국제 아로마 테라피스트(ARC), 국제 아로마 디자인센터 조향 대표강사로 있는 마녀공방 김지혜 작가가 직접 만든 천연 수제 비누를 만날 수 있습니다. 보습이 뛰어난 히아루론산과 천연 글리세린이 포함되어 있는 천연비누는 겨울철 가렵고 건조한 피부에 수분을 공급해주어 촉촉하게 가꾸어줍니다. 합성 세안제와 달리 피부에 남아 트러블을 유발하는 성분이 없어 아기부터 어른까지 온 가족이 두루 쓸 수 있기도 하죠. 물에 닿으면 48시간 이내 미생물에 의해 분해되는 친환경 세안제 이기도 합니다.                                              컬러풀뮤지엄은 총 9개의 관으로 이루어져 있답니다. 각 관별로 중심이 되는 주제 색깔과 주제 향기가 있지요. 색과 향의 멋진 만남이 펼쳐지는 컬러풀뮤지엄에서 반짝반짝 빛나는 멋진 하루 만드시기를 기대합니다.	1
미래는 예측하는 것이 아니라, 상상하는 것이다	수창청춘맨숀은 올해 두 번째 기획전을 ‘미래는 예측하는 것이 아니라, 상상하는 것이다’라는 주제로 14일 개막한다. 작가겸 기획자인 박창서가 기획자로 나선 이번 전시는 전국을 대상으로 한 공개모집을 통해 선정된 15명의 청년예술가가 참여한다.  이번 전시의 주제인 ‘미래를 상상하는 것’은 현재를 살아가는 현대인의 불안에 대한 저항이며 미래 세대에 전하고자 하는 메시지다. 불안정한 상황이 증폭되는 시대를 살아가는 현대인은 그것의 반대급부로 예측가능한 시스템을 추구한다. 이러한 태도는 미지의 것에 대한 두려움에 대응하는 인간의 본성이다. 그러나 예측가능성이 높아질수록 그에 비례해 인간의 상상력도 낮아진다. 기계가 인간보다 더 안정적인 예측과 업무를 수행하는 시대야말로 아이러니하게 상상력을 근간으로 하는 예술 영역의 중요도는 높아진다. 이번 전시는 청년 작가들이 펼쳐낸 상상의 나래다.  참여 작가는 권효민, 김지은, 김찬미, 박다빈, 박소라, 박준형, 배문경, 송송이, 안지주, 윤상하, 이규화, 이지원, 임도훈, 정윤수, 홍원석 등이다. 이들의 엉뚱하고도 아름다운 상상은 다채로운 형태로 크게 6가지 섹션으로 분류된다	0
청계, 내청춘, 나의 봄	아름다운청년 전태일기념관(관장 이수호)은 전태일 50주기를 맞아 2020년도 세 번째 기획전 《청계, 내 청춘, 나의 봄》을 엽니다. ‘청계피복노동조합’은 1970년 11월 13일 분신항거한 전태일 열사의 숭고한 뜻을 이어 11월 27일 결성되었습니다. 그가 떠난 후, 이소선 어머니, 전태일의 친구들, 스스로 찾아온 여성노동자들까지, 이들의 헌신으로 세워진 청계피복노동조합은 우리나라 민주노동운동의 살아있는 역사가 되었습니다. 전태일 50주기이자 청계피복노동조합 창립 50주년을 맞아 열리는 <청계, 내 청春, 나의 봄>전은 1970년대 전반기, 청계피복노동조합의 빛나는 시절을 엿볼 수 있는 전시입니다. 처음으로 공개되는 사진과 사료, 그리고 구슬 증언으로 지금 우리의 노동환경이 어떻게 마련될 수 있었는지 살펴봅니다. 이번 전시가 청계피복노동조합 활동을 아름다운 청춘의 시간으로 기억하는 자리가 되길 바랍니다.	0
스위트 원더랜드	중랑문화재단(이사장 표재순)는 장미가 만발하는 5월, 중랑아트센터의 두번째 기획전시 ‘스위트 원더랜드’를 개최한다. ‘스위트 원더랜드’는 달콤함이나 기분이 좋은 상태를 의미하는 단어 ‘스위트(sweet)’와 환상적인 공간을 상징하는 ‘원더랜드(Wonderland)’를 더한 단어로 달콤한 상상과 꿈이 실현되는 즐거운 우리집이라는 주제를 담고 있다.  전시에는 익숙한 재료를 활용한 위트 있는 일러스트 그림과 종이로 만든 설치작품 등 일상적인 요소를 예술가의 시선으로 재해석한 약 50여점의 작품이 소개된다.이번 전시는 코로나19로 인한 사회적 거리두기가 장기화되면서 집에 머무는 시간이 길어지는 상황을 고려, 지친 구민들에게 익숙해진 집과 가족의 소중함을 환기시킬 수 있기를 기대하며 기획됐다.즐거운 우리집에 맞춰 전시 공간에 조성된 달콤한 디저트와 파티 소품들은 관람객들의 시각적 감각을 깨워 유쾌한 경험을 선사한다.   또 전시실 곳곳에 마련된 포토존과 누구나 참여할 수 있는 체험 프로그램존은 성인들에게는 어린 시절의 동심을 떠오르게 하고, 어린이들에게는 상상력을 키워주는 다채로운 전시 경험을 제공할 예정이다.전시는 5월20일 시작으로 6월30일까지 중랑아트센터 제1,2전시실에서 무료로 진행된다. 매주 일·월은 휴관이며 구민들의 코로나19 감염예방을 위해 사전예약제로 운영된다. 관람을 원하는 구민은 중랑아트센터 전화로 사전 예약하고 방문하면 된다. 단체관람을 희망하는 기관이나 단체는 별도의 문의를 통해 단체관람이 가능하다.표재순 이사장은 “전시회를 찾는 모든 분들이 코로나19로 인해 집에 머무는 시간이 길어지는 상황에서 익숙한 집과 가족의 의미를 다시 한 번 생각해보는 시간이 되길 바란다”며 “전시와 함께 진행되는 체험 프로그램으로 즐거움을 더하기를 추천드린다”고 전했다. 	0
문영민 : 남은 사람들의 몫	문영민은 개인전 <남은 사람들의 몫>은 2017년 산수문화의 <관계의 감각> 이후 열리는 작가의 두번 째 개인전이다. 이번 전시에서는 제삿상을 그린 유화와 제사를 둘러싼 여느 행위들을 묘사한 수채화를 전시한다. 제사는 동양의 사상과 관습에 뿌리를 둔 것으로, 삶의 종결에 필요한 격식, 속죄, 제의식의 필요성에서 비롯된 것이다. 남은 사람은 제사를 통해 사회적 역사적 구조 속에서 망자에게 그의 자리를 부여하고, 이승의 고리를 끊고 저승으로 떠나갈 수 있도록 도모한다.  전시 제목의 ‘몫’이란 제삿상에 올려진 음식 뿐만 아니라, 그것을 준비하는 책임과 노력과 정성, 제삿상에 앉을 수 있는 자격, 혹은 거기에 앉지 못하는 이들의 ‘몫’ 등을 암시한다. 그러나 ‘몫’은 또한 떠난 사람들이 남긴, 그것이 긍적적이든 부정적이든 간에, 남은 이들이 상대해야 하는 죽은 이들의 유산 또는 무게를 의미한다. 1970-80년대의 군부정권 아래의 한 독실한 카톨릭 가정에서 성장한 작가에게 있어서, 제사란 유교적 문화와 세계관이 천주교의 교리와 이종교배된 텍스트이다. 천주교 신자들이 제사 때 읊는 ‘연도’라는 기도문은 지금은 우리 말에서 이미 소실된 구어체를 그대로 간직하고 있는 기이한 혼성적 사례다. 그런 면에서 연도는 다언어와 다문화로부터 끌어온 인용의 몽타주라고 할 수 있다. 이민자인 작가에게 모어의 위치가 불확실하듯이, 죽음 너머의 무언가를 더듬게 하는 제사의 의식은 삶 이후의 불확실함에 대한, 실체가 없는 유사체와 같다. 전시는 제사를 둘러싼 이미지와 더불어 천주교와 관련된 성상, 묵주, 순교지인 절두산 등의 이미지와 사물이 함께 한다. 문영민은 천주교의 영적인 제국주의에 대한 비판, 제사에 거리두기 뿐만 아니라, 그 상이한 동서양의 종교와 사상이 지닌 교조주의와 이종교배의 모순을 끌어안는다. 그는 동시에 종교나 관습을 너머, 제사와 여느 종교에 대한 존중과 그 대상을 통한 믿음 그 자체가 가지는 힘에 매료되는 양가성을 보여준다.  그는 역사, 믿음, 죽음의 묵상을 통하여 자신의 개인사의 되찾기를 시도하고 있다. ‘(…) 화려한 색상과 육감적인 표현 이면에는 폭력의 트라우마와 죽음에 대한 공포가 있다. 나에게 제삿상의 자리와 제사라는 제의식은 군부독재하의 유년 시절 만연했던 폭력으로부터 보호받는, 평온함과 안식의 자리이자 삶과 죽음 너머의 미지의 세계를 인식하게끔 하는 자리로 남아있다. 제삿상은 애도와 묵상을 가능케 하는 자리이기에, 내 작업은 집 안에 임시로나마 그러한 성스러운 영역을 정성스럽게 만드는 행위에 대한 경애심의 표현이다	0
전술들	2020년 ‘세계화’의 절정이 아닐까 싶은, 온 국민이 전 세계를 제집 드나들 듯이 살고 있다고 느끼던 바로 그때쯤 시작된 전염병으로 인류는 전대미문의 일을 겪고 있다. 철학자들과 미래학자들은 팬데믹 상황이 우리를 원시시대와 같은 “생존을 위한 사회”로 회귀시키고, 자본의 불균형은 죽음 앞에 더욱더 양극화되어 비민주적으로 작동하게 될 것임을 경고하고 있다. 또한 이 바이러스가 모두에게 ‘혐오’의 라이선스를 부여한 듯이 차별과 혐오의 발언을 당연하게 내뱉는, 일상의 “마이크로 파시즘”이 횡행하는 이 상황을 상기할 필요가 있음을 환기시키고 있다. 그리하여 우리는 이런 상황 아래 “‘어떻게’ ‘함께’ 살아 갈 것인가?”라는 저 단전에서 끌어올려 정색하는 질문을 마주하고 있다. 개인과 공동체는 이 질문 앞에 새로운 생존 전술, 저항 전술을 모색해야 할 것이다. 차별과 불평등에 저항하는 법, 디지털 감시를 감시하는 법, 쏟아져 나오는 댓글과 가짜 뉴스를 가려내는 지각, 혐오가 불러일으키는 어리석고도 무분별한 폭력에 맞서는 법, 바이러스 이전에도 깊었고, 이후에는 더욱 깊어지는 양극화된 자본시장을 교란하는 법. 사물에 말 걸고 그것의 역사를 인지하는 것, 인간과 자연과 사물과 공존하는 것에 대해 생각하고 실천하는 것, 감시체계 속에서 일상을 축제의 리듬으로 전환하는 것, 타인에 대한 공포를 연대와 공감의 가능성으로 전환하는 방법을 찾는 새로운 “전술” 말이다. 《전술들》은 다양성에 대한 존중과 배려, 자연과 사물 그리고 인류가 공존할 수 있는 삶의, 그리고 예술의 전술을 고민한다. 전시에서 사용하는 ‘전술’은 프랑스 학자 미셸 드 세르토의 개념이다. 세르토에게 전술은 근대사회에서 소외된 타자들이 일상에서 공고화된 권력에 저항하는 일상의 저항적인 실천의 방식, “주체의 수행성(performative)”에 대한 논의와 결합된다. 《전술들》의 작가들은 전시(戰時)와도 같은 이 시기에 몸으로 행하는 작은 ‘수행’들로 틈새를 만든다. 사물도 동등한 권리를 가진 새로운 연합체인 “모호한 연합”을 구축하고(로레 프로보 · 요나스 스탈), 소도시의 작은 커뮤니티를 구제하기 위한 공공의 안무를 짜고 퍼포먼스를 수행하며(요한나 빌링), 화물노조 운전기사들의 투쟁 동선을 따라 ‘트럭 운전자들의 브이로그’를 스트리밍 한다(배드 뉴 데이즈). 장난감에게 ‘고도를 기다리며’를 읽어주면서 끝없는 기다림을 되새기고(박승원), 끈질긴 응시를 통해 이 시대를 어떻게 바라볼지 사유를 정돈하고(박선민), 도시의 주변인, 스케이터들을 따라 도시의 동선을 재편하고 이를 통해 타자에 대한 이해와 포용에 대해 이야기한다(전소정). 가상의 세계, 시간의 혼재 속에서 언어와 문자를 축적하여 살아남기 위한 생존전략을 모색하며(송민정), 과학과 의학의 발전이 정점에 이르렀다 여겨지는 현재, 코로나-19라는 바이러스와 싸우고 있는 역설적 상황 속에서 과학적 진리와 규칙에 대해 다시 질문한다(구민자). 전시 《전술들》은 타자가 억압과 감시의 대상으로 머무는 것이 아니라 지속적인 작은 이야기로 그 체계를 균열 내는 움직임을 보고자 한다. 어쩌면 이 작은 예술적 실천들을 밀어 넣어 단단한 세상 속을 들여다 볼 작은 구멍을 내 볼 수 있을지 모른다는 무모한 기대와 함께 말이다.	0
이수영 : 완만한 미행	고미술품과 현대적인 한국화를 전문으로 소개하는 부산 해운대의 유진화랑(裕珍畵廊)에서 이달 2일(수)부터 25(금)까지 부산 청년작가 이수영의 '완만한 미행(A Gentle Tailing)' 전(展)을 개최한다.  부산대학교에서 한국화를 전공한 이수영 작가는 '장지에 채색'하는 한국 전통기법을 기반으로 신선하고 편안한 소재를 주제로 작업하는 청년 작가다.  올해 역대 최대 규모를 자랑한 부산국제화랑아트페어(2021 BAMA)에 참가해 많은 성과를 얻은 유진화랑(대표 진정호)은 코로나 시국에도 불구, 부산의 역량있는 청년 작가를 발굴·지원하는 차원에서 이번 전시를 기획했다.	0
만疊산중서용선繪畫	“만첩산중”의 ‘첩’을 회화 한 점으로 대입하면, 서용선 작가의 시리즈 전시 중 첫번째인 “만첩산중”은 100여점 이상의 회화들 사이를 비집고 걸어 다니고 넘겨다 보며, 회화의 산중을 헤매는 경험이라고 할 수 있다.	0
풀	황대권의 야생초와 허윤희의 회화초 풀 한 포기가 아름다우려면 봄이 통째로 필요하다. 그 봄은 반드시 겨울 뒤에야 온다. 여기 두 풀이 있다. 황대권의 야생초와 허윤희의 회화초다. 두 풀은 서로 다른 곳에서 태어났다. 한 풀은 분단의 그늘 깊은 옥방에서, 한 풀은 산업사회의 그늘 아래 피어났다. 황대권은 군사 권력의 폭압과 조작으로 누명을 쓰고 13년 2개월이라는 긴 겨울을 옥에서 보내면서 풀꽃을 그렸다. 그의 청춘 전부를 차압해 가버린 세월을 견디면서 그 풀꽃들은 차갑고 두꺼운 감옥 벽을 뚫고 이윽고 세상 밖으로 돋아났다. 그에게 풀은 그저 풀이 아니라 살아 있다는 걸 스스로 입증하는 일이자, 생명 그 자체를 향한 염원이고 구도행위였다. 한 점 이데올로기를 품고 있지 않은 그의 풀꽃들은 역설적이게도 분단체제의 그늘 아래서 가장 이념적인 생명력을 품고 있다. 그 이념이란 폭력과 억압에 맞서는 인간 생명의 거룩한 저항을 뜻한다. 이번 전시에서 황대권의 풀꽃 그림은 대중에게 처음 공개된다. 그는 풀꽃과 감옥 이야기를 쓴 <야생초 편지>(2002)로 널리 알려져 있다. 허윤희는 멸종을 그리는 화가다. 그는 산업사회 이후 사라져가고 있는 생명 중 풀꽃들에 집요하게 천착해왔다. 극히 정적인 존재인 풀꽃들은 그의 손을 거쳐 생명체의 멸종이 주는 치열한 위기의 미학으로 치환된다. 그의 풀꽃은 고통스러우면서도 뜨겁고 황홀하다. 마치 만지면 손을 델 것처럼. 허윤희에게 풀꽃은 분자이자 동시에 우주다. 생명의 정점인 꽃을 통해 그는 문명사의 그늘을 위태롭게 기록하고 있다. 이 불안한 아름다움이야말로 허윤희의 풀꽃이 거처하는 지점이다. 오래도록 멸종을 그림으로 채집해온 그는 이번 전시에서 9점 풀꽃 그림과 처음 공개하는 ‘나뭇잎 일기(2016)’ 76점을 통하여 거대 물질사회의 노정을 묻고 있다. 산업사회 이후 인간과 식물, 곧 인간사회와 자연의 관계다. <풀> 전시는 분단체제가 잉태시킨 풀꽃과 산업사회가 형성시켜낸 풀꽃의 만남이자, 생명 자체를 기록한 풀꽃과 회화로 재구성된 풀꽃의 만남이고, 두 풀꽃 서로 다른 생존과 위기를 기록하고 증언하고자 하고 있다. 두 풀꽃의 만남은 다른 현실, 다른 상상력이 어떻게 한 공간에서 조우하는지를 살펴보는 흥미로운 일이 될 것이다.	0
2021 금호영아티스트 - 2부	금호미술관은 《2021 금호영아티스트》 1부에 이어 4월 30일부터 6월 6일까지 《2021 금호영아티스트》2부 전시를 개최합니다. 《2021 금호영아티스트》​​2부 전시는 2020년 제 18회 공모에서 선정된 배헤윰, 정진 2명 작가의 개인전으로 구성됩니다. 배헤윰 개인전 《 플롯탈주 PLOTLESS 》에서 작가는 ‘플롯'이라는 개념을 회화의 작법으로 변용하여 강렬한 색채와 면으로 구성된 추상회화를 선보이며, 정진 개인전 《 WHAT HAPPENED? 》에서 작가는 동서양의 구전 설화부터 애니메이션까지 낯익은 주체와 추상화된 시공간을 병치시키며, 욕망의 주체로서 인간의 모습과 내면에 대한 탐구를 회화로 구현합니다. 많은 관심 부탁드립니다. 	0
이성미 : 기억의 여행	혼자만의 힐링 시간이 너무나도 필요한 요즘이죠. 잠시나마 우리 내면으로 여행을 떠나 볼 수 있는 전시를 소개합니다!🕊 바로 노블레스 컬렉션에서 진행중인 이성미 작가의 개인전 <기억의 여행>. ‘기억’과 ‘치유’를 주제로 작업을 지속해오는 이성미 작가가 그동안 다뤄왔던 주제에 ‘여행’이라는 테마를 더했다고 하는데요. 파란 하늘을 나는 종이 비행기를 연상시키는 ‘Unfolding’ 시리즈로 시작해 목적지를 잃어버린 것만 같은 작가의 시그너처 작업인 유리 파편을 활용한 작품들 그리고 이번 전시에서 처음 소개하며 코로나19가 우리의 일상을 덮친 지난 시간동안 작가가 느낀 하루하루의 감정에 대한 기록을 담고 있는 ‘오늘의 조각’까지 마치 기억속에 남아 있는 감정을 꺼내 정화해가는 작가 스스로의 여정을 보여주는 전시입니다. 6월 18일까지 진행 예정인 본 전시와 함께 나만의 힐링 여행을 떠나보는건 어떨까요?💙	0
STREET NOISE	잠실 롯데월드몰에서 2월 26일 오픈하여, SNS상에서 새로운 힙플레이스로 떠오른 <STREET NOISE 展 : 그래피티와 팝아트>. 프리뷰 기간으로 진행되었던 해당 전시가 3월 20일 그랜드 오픈을 맞이하였다.	1
멀티 페르소나 Me and Myselves	동시대 모든 이들이 당면한 팬데믹(Pandemic)에 의한 행동지침 ‘사회적 거리두기(Social Distancing)’, ‘자가격리(Quarantine)’, ‘자택 대기명령(Shelter in Place)’ 등은 삶의 속도를 늦추고 있다. 대인관계의 단절과 소통의 부재로 인한 심리적 후유증을 호소하는 사람들이 많아지고 있으나, 역설적이게도 우리는 이러한 상황을 통해 개인의 삶이 얼마나 외부 사회와 연결되어 있는지 새삼 자각하고 있다. 시대변화에 따른 느슨해진 일상을 무기력과 혼돈으로 마주하는 대신, 새롭게 다가올 세상을 위한 자기정화와 사색의 시간으로 삼아 개인의 지속가능한 ‘정체성’에 대해 탐구할 수 있는 가능성에 주목하고자 한다. 이에 우양미술관은 개인 내면의 가치와 역할, 급변하는 사회와의 관계에서 파생될 수 있는 개인의 다층적인 정체성에 대해 고찰하는 계기로 삼고자 [2021 우양 소장품전 : 멀티 페르소나 Me and Myselves] 전시를 개최한다. 본 전시의 제목인 ‘멀티 페르소나(Multi-persona)‘는 다채로움을 뜻하는 멀티(multi)와 가면, 인격, 타인에게 파악되는 자아를 지칭하는 페르소나(persona)가 합성된 신조어로 상황에 맞게 다른 사람으로 변하여 다양한 자아상을 표출하는 것을 의미한다. 우리의 변화된 삶은 멀티 페르소나의 출현을 가속화시키고 있다. 온∙오프라인에서 사회적 역할, 연령, 성별 등의 제한없이 시대적 상황에 따라 자신의 모습을 다른 정체성으로 변화하여 '또 다른 나' 자신을 발견할 수 있다. [2021 우양 소장품전 : 멀티 페르소나 Me and Myselves] 전시는 그 당시 예술가 개인의 자아와 시대성이 반영된 작품을 통해 개개인의 삶과 작품세계를 이해하고, 나아가 예술이 내포한 사회문화적 메시지를 끌어낸 예술가의 내면과 외부사회와의 관계를 재조명한다. 예술의 본질이 가지는 의미를 살펴보고, 사회적 역할에 대해 모색하여 작품이 지니는 다층적인 정체성, 즉 '멀티 페르소나'적 면모를 발견하는 단초를 제공하고자 한다.	0
김현주 : IT'S YOUR PARADISE	병원安갤러리에서는 지금 한창 김현주 작가의 < It’s your paradise> 전시중입니다. 전시는 7월2일까지 입니다. 당신에게 근심, 걱정없는 파라다이스의 세계가 펼쳐집니다.  ‘과일 파라다이스’ 시리즈는  반복되는 일상의 지루함에서 탈피하고 싶다는 ‘열망’,  그로 인해 머릿속에 떠오르는 ‘상상’,  휴식과 행복한 삶을 꿈꾸는 인간의 ‘욕구’.  이를 ‘풍요’로 대표되는 과일에 투영하고자 했다.  때문에 과일 파라다이스 속 과일들은   그 어느 과일보다 신선하고 화려하면서도 영롱하게 빛난다.  이는 언제나 끝없는 열망과 욕구에서 뿜어져 나오는 활기찬 에너지로 가득 차있다.	0
True to New Perception : 우행(牛行)_Amulet展	한 길 만을 착실하고 끈기 있게 나아간다는 뜻을 가진 ‘우행’  ‘눈은 호랑이처럼 날카롭되 걸음은 소처럼 움직인다’로 항상 깨어 있으며 실천하라는 뜻인 ‘호시우행’ 에서 온 말입니다.    ‘우행’은 정제된 디자인과 차별화된 기능으로 한결같이 완벽한 토털 라이프 스타일을 보여주는 시그니처 키친 스위트의 행보 와도 닮았습니다.     2021년 소의 해를 맞아 시그니처 키친 스위트 청담 쇼룸 아틀리에에서 ‘소’의 이미지에서 영감을 얻은 작가 12명의 작품을 통해  관람객들에게 올 한 해 행복과 건강의 기운 그리고 코로나로 힘든 시기를 우직하게 견딜 수 있는 좋은 에너지를 선사할 것 입니다.	0
미니언즈 제주 특별전	지루한 장마가 끝나고, 본격적인 찜통더위가 시작을 알리는 한여름이 제주에 도착했습니다. 막힌 해외 대신 제주로의 여행이 늘고 있는데요 더위 속 실내에서 시원하게 즐길 수 있는 전시가 열렸다는 소식에 섭지코지 '아쿠아플라넷 제주'를 찾았습니다. ​ 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 ​ 성산일출봉이 가깝게 보이는 '한화 아쿠아플라넷 제주' 세계 최고 매출을 기록하며 전 세계적으로 사랑받는 캐릭터 '미니언즈'가 상륙했습니다. ​ ​ ​ ​ 　이번 전시는 유니버설 스튜디오와 일루미네이션이 공동 제작한 애니메이션 영화  '슈퍼밴드'와 '미니언즈'를 체험할 수 있는 글로벌 공식 투어 전시로,  서울 인사동에서 진행됐던 전시가 제주를 찾아 서귀포시 성산읍  아쿠아플라넷 제주 특별 전시관에서 2021년 5월 30일까지 진행할 예정입니다. ​ ​ ​ 첫날부터 많은 관람객들의 발걸음이 이어지고 있었는데요 전시장에 들어서기 전부터 포토존에선 휴대폰으로 기념사진을 남기느라 여념이 없고 전시장 안으로 들어서면 더 많은 볼거리와 즐길 거리 그리고 체험관이 가득합니다.	0
2021년 제1회 신수유물 소개전 「나전螺鈿, 미술이 되다」	부산박물관은 2020년 우리 관에서 구입한 유물 중 근대 나전칠기 6점을 선별,  시민들에게 첫선을 보이는 2021년 제1회 신수유물 소개전 「나전螺鈿, 미술이 되다」 를 아래와 같이 개최합니다.  부산관 2층 미술실 내 단 하나의 진열장에 펼쳐지는 작은 전시이지만,  근대 나전칠기의 매력을 만날 수 있는 전시이오니 많은 관람 부탁드립니다. 	0
배산성, 감춰진 역사의 비밀을 열다	부산박물관은 오는 30일부터 6월30일까지 기획전시실에서 2021년 발굴조사 성과전 '배산성, 감춰진 역사의 비밀을 열다'를 개최한다고 28일 밝혔다.  이번 전시는 지난 2016년부터 2020년까지 네 차례에 걸쳐 진행된 배산성 발굴조사의 연구성과와 출토유물을 최초로 전시하는 자리다.   배산성(시지정기념물 제4호)은 고대 동남해안에서 내륙으로 진입하는 첫 관문인 군사적 요충지로서 중요한 역할을 했다.  발굴조사 전까지 배산성은 배산 정상부를 둘러싼 이중의 토성(土城)으로 축조된 삼국시대 성으로 알려졌으며, 일부 연구자는 가야(伽倻)의 성으로 추정하기도 했다.  지금까지의 발굴조사를 통해 배산성은 사각형으로 가공한 돌을 사용해 가로 방향으로 줄눈을 맞춘 '品'자식의 외벽과 그 외벽을 보강하기 위한 석축형 기단보축(基壇補築)을 갖춘 전형적인 신라식 석축산성으로 밝혀졌다.  또 배산성 북쪽에서 발굴된 지름 16~18m, 깊이 4~5m의 원형 집수지 2기는 신라에서 축조한 원형 집수지 중 국내 최대급으로 확인됐다.  집수지에서 출토된 대나무 발(길이 240cm, 너비 90cm)은 우리나라에서 최초로 발견됐으며, 문자 기록이 담긴 목간(木簡, 길이 30cm)이 부산에서는 처음으로 발견돼 학계에 주목을 받기도 했다.  특히 목간에는 '乙亥年(을해년)', '大阪舍村(대판사촌)' 등 연도와 촌락명이 기록돼 있다. 이 같은 배산성 발굴조사 성과와 출토유물은 부산 고대사 복원의 중요한 열쇠가 될 것으로 평가되고 있다.  전시에는 배산성 발굴조사 성과를 중심으로 고대의 첨단 토목건축기술이 녹아든 배산성 건축물을 사진과 동영상 등을 활용해 보여준다.  특히 '을해년' 명 목간을 비롯해 대나무 발과 그 아래에서 같이 출토된 나무기둥(길이 3.3m)을 복원해, 실물로 최초 공개한다.  이 외에도 배산성 건축물에 사용된 초대형 기와, 쌍조문수막새, 쇠도끼, 괭이, 대팻날, 쇠못, 고리걸쇠 등과 함께 성에 살았던 사람들이 실제로 쓰던 그릇, 어업용 도구, 흙으로 만든 공 등 다채로운 유물을 선보일 예정이다.  코로나19 확산 방지를 위해 발굴조사 성과전을 포함한 부산박물관의 모든 전시 관람은 당분간 인터넷을 통한 예약제(예약 잔여분 선착순 현장 접수)로 운영된다.  예약 및 기타 자세한 사항은 부산박물관 홈페이지에서 확인하면 된다.	0
불심 깃든 쇳물, 강원과 전북의 철불	국립익산박물관이 25일부터 ‘불심 깃든 쇳물, 강원과 전북의 철불’ 순회전을 25일부터 개최한다.  이번 전시는 철불의 조성 배경을 살펴보고, 제작 시기와 방법 등 보존과학적 내용을 중심으로 살펴봤다.  주요 전시품은 원주 학성동 철조약사여래좌상(보물 제1873호), 임실 중기사 철조여래좌상(전라북도 유형문화재 제268호)을 비롯한 33건 51점을 선보인다.  4부로 구성된 순회전 제1부 ‘무엇으로 만들었을까?’에서는 어떤 재료로 불상을 제작했는지 살펴보고 생활 속에서 귀하게 여긴 다양한 재질의 불상을 소개한다.	0
제킴 : The Creation	"THE CREATION ""살아있는 모든 것"" Joyful · Wonderful · Colorful 처음 생명들이 생겨난 날로부터 많은 시간들이 지났지만 그 생명들은 여전히 우리 주위에 있다.​ 인간이 아무리 새로운 것을 창조한다고 해도 우리는 아주 뻔하게도 자연. 동물. 사람. 바로 살아있는 모든 것들에게 늘 가장 큰 감동을 받는다. 그래서 우리는 아쿠아리움으로 식물원으로 동물원으로 그들을 보러간다.  수없이 많은 노래들이 만들어지지만 늘 반복되는 가장 큰 주제는 결국 사랑인 것처럼 많은 것들이 계속 만들어지고 변형되어가도 우리는 여전히 가족을 친구를 동물을 식물과 달과 별을 사랑한다. 그래서 나는 그것들을 나의 그림으로 나의 색감과 표현을 차곡차곡 그려내고 싶어졌다. 오리지널을 따라갈 순 없겠지만 생명의 감동을 색다른 즐거움으로 전달할 수 있길 바라며. ​ 그래서 전시이름을 거창하게 천지창조로 정했지만 결국 내가 그리고자 하는 건 지금 내 주변에 살아있는 모든 것들 그것들의 기록이고 이 전시는 그 기록의 첫 시작이 될 것이다. "	0
The Beatles by Robert Whitaker	국내에서 처음 개최되는 전시로, 영국 출신의 세계적인 사진작가 로버트 휘태커가 포착한 사진을 통해 공연하는 모습 뿐만 아니라 일상 속 그들의 재치 넘치는 모습을 살펴볼 수 있다. 비틀즈의 명반 Let It Be 발매 50주년을 기념해 더 큰 의미를 지니는 이번 전시는 사진과 대중음악계 거장들의 만남을 생생하게 확인할 수 있는 절호의 기회다.	0
거장, 중원을 거닐다	2021 청주시립미술관 근현대미술전 《거장, 중원을 거닐다》는 충청권을 기반으로 활동했던 한국 근현대 작가들의 작품과 예술세계를 조망하는 전시이다. 청주시립미술관은 개관 이래 지역 미술의 기틀을 마련하기 위해 충북을 중심으로 활동했던 작고작가 전시를 꾸준히 개최해 왔다. 이번 전시는 충북과 충남 지역의 근현대 작가를 소개하여 중부권 미술의 정체성과 한국 현대미술의 발전에 기여한 면면을 살펴보고 내일의 미술을 통찰해 보고자 마련되었다.     참여작가는 충청권에 연고를 둔 12명의 작가들로 구성되었다. 고향이 충북인 김복진, 김주경, 정창섭, 윤형근과 충남 출신 이상범, 이응노, 김두환, 장욱진 그리고 교육자로서 지역 미술의 기반을 다진 이동훈, 안승각, 윤영자, 충청권에서 창작의 혼을 불태운 김기창이다. 이들은 각 분야에서 독자적인 예술가의 길을 걸었던 한국 근현대미술의 거장들이다.      1910년대 조선 정통회화를 계승한 청전 이상범의 초기 작품부터 2000년대 초반 윤형근의 단색화 작품까지 한국을 대표하는 작가들의 작품이 전시된다. 이번 전시를 통해 일제강점기와 한국전쟁을 겪으면서 변화되는 한국 미술의 흐름을 가늠해 볼 수 있는 기회가 될 것이다. 또한 작가들의 궤적을 살펴봄으로써 중부권을 중심으로 거장들이 거닐며 그들이 남긴 흔적을 연구하는 단초가 되길 기대한다. 	0
갤러리탐 43기 : 김승수 개인전	 갤러리탐은 탐앤탐스가 지난 2013년부터 진행하고 있는 국내 신진∙청년 예술가 지원 프로그램이다. 신진 작가들에게 탐앤탐스 주요 매장을 단독 전시 공간으로 제공해 작품을 선보일 수 있는 기회를 주면서, 동시에 고객들에게는 커피를 마시면서 예술 작품을 편하게 감상할 수 있는 힐링을 선물한다.   이번 제43기 갤러리탐 전시는 7월 5일까지 두 달 동안 서울, 남양주 등 수도권 내 8개 탐앤탐스 매장에서 총 8명의 작가별 개인전이 진행된다.	0
장안의 리더들	“자동차 장인들의 도시, 장안평을 펼쳐 보여주다.”     자동차 장인들을 위한 전시회 ‘월간 장안평’에 여러분을 초대합니다. ‘월간 장안평’은 장안평의 자동차 장인들을 매월 정기적으로 소개하는 전시회입니다.     장안평은 서울 최대의 중고차 산업단지이자 자동차의 매매, 부품, 정비, 재제조 등 40여 년간의 자동차 노하우를 가진 장인들이 모여 있는 도시입니다. 그리고 그 안에는 자동차 관련 업(業)을 이룩하며 살아온 장인들의 수많은 이야기들이 녹아 있습니다.     '월간 장안평'은 자동차 장인들의 손때가 묻은 공구, 수많은 날들을 연구하며 개발한 자동차 부품, 테스트 장비, 그리고 장인들과 오랜 세월을 함께한 작업복과 의자까지도 펼쳐 보여주어 그간의 삶이 묻어나는 물건과 인생을 만나볼 수 있습니다.     '월간 장안평'은 이렇듯 매달 지속적으로 자동차의 분야별 장인들을 소개하며 장안평과 도시가, 장안평과 미래가, 그리고 장안평과 새로운 비즈니스가 만나는 소통의 장으로서 역할을 하려 합니다.     또한 저희 센터는 '월간 장안평'과 더불어 자동차 장인들이 직접 미래 세대를 교육하는 '자동차 장인 대학', 지역과의 끊임없는 소통을 위한 '열린 장안 포럼', 그리고 미래 모빌리티 시대를 대비하는 마이스(MICE) 이벤트 등의 콘텐츠를 기획하고 있습니다.     장안평자동차산업종합정보센터(JAC)는 이렇게 다양한 사업들을 통해 자동차 장인들에겐 자부심과 긍지를, 바이어들에겐 새로운 비즈니스 기회를, 고객들에겐 경제 기반 도시로서 장안평의 미래를 기대할 수 있는 자리를 만들겠습니다. 그리고 그 첫 시도가 될 '월간 장안평'에서 새로운 자동차 산업 혁신의 메카가 될 장안평의 미래를 확인해 보시기 바랍니다.         ​장안평 자동차산업 종합정보센터장 이형주자동차 장인들에겐 자부심과 긍지를, 바이어들에겐 새로운 비즈니스 기회를, 고객들에겐 경제 기반 도시로서 장안평의 미래를 기대할 수 있는 자리가 될 것입니다.	0
필·소·굳 : 2021 신축년 소	2021년 신축년(​辛丑年) 새벽을 여는 소의 울음소리가 야멸차다. ​  ​반만년 동안 한반도에 뿌리를 내리고 살아온 민초들이 영물(靈物)로서 아끼고 칭송해왔던 ​소의 울음소리가 여느 때와 다른 것은 문명의 이기와 번영의 산물로 전 세계에 창궐하고 있는 팬데믹과도 무관해 보이지 않는다. ​이 시대에 소는 인간에게 무엇을 말하려는 것인가? ​새해 벽두, 이태원 스페이스 신선(Space Shinseon)에서 한국의 중견 도예가들과 신진 도예가들이 펼치는 소에 관한 이야기를 주목하는 이유이다.    ​      스페이스 신선 갤러리에서 열리는 이번 전시는 1부와 2부로 나눠진다.  1부는 한국의 도예가 주후식, 강경연, 김재규, 유충식, 이재준, 박준상, 서상희, 김순식, 김덕희 가 참여하고, 2부는 월 스트리트 차징불(The Wall Street Charging Bull)로 세계적 명성을 얻은 이탈리아 출신의 조각가 알투로 디 모디카(Arturo Di Modica)의 차징불 및 판화들과 동양의 피카소로 불리는 한국 출신의 화가 정기호 의 소 그림이 전시된다.	0
소은명 : 감정의 이야기들	아트숨비는 5월 가정의 달을 맞아, 모든 세대가 어우러져 예술이 주는 즐거움을 일상에서 누릴 수 있도록 5월 5일부터 6월 26일까지 소은명 작가의 개인전《감정의 이야기들》을 개최한다. 인터랙션 디자인을 전공한 소은명 작가는 감상자와 교감하는 작업에 관심을 두고 있다. 누구나 주변에서 쉽게 접하고 만질 수 있는 재료인 패브릭 밴드를 주 재료로 활용하는 소은명 작가는 형형색색 다양한 컬러 배치와 곡선의 율동적인 표현으로 감정의 이야기들을 전한다. 이번 전시는 1층 카페와 2층 갤러리 전체를 아우르는 전시로 디자인 가구, 설치와 페인팅 등 여러 장르의 작업을 다양하게 선보인다. 익숙한 일상 공간인 카페에서는 일상과 예술 사이의 감성을 입은 디자인 가구와 소품을 선보인다. 소은명 작가의 디자인 가구는 자신의 삶 주위에서 일어나는 소소한 이야기를 바탕으로 제작된다. 한옥 전통의 창살 무늬를 연상시키는 수납장 <The lines> 은 아이를 키우는 엄마로서 아이를 생각하는 마음을 녹인 가구다. 서랍 고리가 달린 문이 아닌 격자로 엮어진 고무 밴드가 수납장의 열고 닫음, 꺼내고 집어넣는 기능을 담당한다. 앞 뒤 구분 없이, 자율적으로 바꿔 낄 수 있는 밴드는 생활의 편의성과 함께 아이가 자신의 상상력과 창의력을 발휘할 수 있도록 제작됐다. 일상의 스토리가 반영된 소은명의 디자인 가구는 자신의 삶과 긴밀하게 연결되어 그 자체로 공감을 불러일으킨다. 또한 이번 전시를 위해 특별히 제작된 밴드 테이블과 곳곳에 비치된 밴드 오브제도 보는 재미가 있다. 겹겹이 쌓아 올린 밴드 위에 부어진 파스텔 톤의 아크릴 물감은 우연의 효과를 내는 마블링 기법이 더해져 조화로운 색감이 돋보인다. 무엇보다“기능을 충분히 수행하면서도 아름다운 오브제”를 만들고 싶다는 소은명 작가의 디자인 가구와 소품은 시각적인 즐거움을 제공하는 동시에 카페에서 여유를 즐기는 손님들에게 예술은 멀리 있는 것이 아닌 우리 주변에 있음을 일깨워 준다. 2층 갤러리에서는 대형 설치 작품인 <치유의 5단계>, <2개의 세계, 2개의 자아> 페인팅 작업을 선보인다. 작가는 자신의 작업을 5단계로 나눠 단계별 행위의 결과물을‘치유를 위한 과정’이라고 말한다. 작가는 다양한 색상의 밴드 띠를 돌돌 말아, 크고 작은 형태로 공중에 매달거나, 곡선의 자유로운 변형을 연속적으로 연결해 율동적인 행태로 작업을 연출했다. 자유롭게 연결되고, 교차되고, 변형이 가능한 컬러 밴드는 작가에게 있어서 심리적인 상태를 표현해주는 생명체이자, 감상자와의 감정을 연결해주는 일종의 매개체와 같다.“모든 색이 감정처럼 느껴진다.”는 소은명 작가는 자신의 감정 상태를 드러내는 색상의 밴드를 선택한 후 돌돌 마는 반복적인 행위에서 몰입의 즐거움과 치유의 과정을 느낀다고 말한다. 다양한 색이 층층이 겹쳐져 말린 원형의 오브제에는 음악의 선율처럼 색의 움직임이 부드럽게 유영하고 있다. 작가는 보는 이로 하여금 곡선을 따라 색이 들려주는 감정의 이야기에 몰입하길 권한다.	0
2021 아미의 작가들展	아미미술관에서는 매년 봄, 주목할 만한 작가들을 초대하여 작품 세계를 소개하는 자리를 마련해 왔다. 2021년 아미의 작가들에서도 장기간 코로나로 인해 지친 마음을 잠시나마 잊고, 일상에서 벗어나 작품의 시공간에 빠져들 만한 세 명의 작가들을 초청하였다. 남경민의 작품들은 관람자를 익숙한 듯 낯선 한국 전통의 공간으로 안내한다. 김홍도, 신사임당과 같은 대가의 방에서부터 고궁의 내부, 책가도에 이르는 공간은 작가의 전통문화 연구에 상상력이 덧대어진 결과다. 동서양 거장들에 대한 오마주(homage)부터 작가의 정체성을 보여주는 오브제들, 공간을 더욱 환상적이게 만드는 나비떼까지- 화면 구석구석 많은 상징과 의미가 담겨 있어 더욱 매혹적인 봄날을 느낄 수 있을 것이다. 안경진은 그동안 해왔던 그림자와 짝을 이루는 조각 작업에서 여백, 그늘, 구석으로 작업을 확장시키고 있다. 그림자와 여백은 물질 세계를 보여주는 견고한 조각과 대조를 이루며 작가가 추구하는 가치가 비물질적인 세계에 있음을 보여준다. 조각이 중심일 것이라는 고정 관념을 깨뜨리고, 조각의 내용과는 반전을 이루는 그림자, 그리고 이를 둘러싼 여백의 공간은 인생의 본질이 보이지 않는 부분에 있음을 환기시킨다. 인주리 작품의 매력은 더 이상 사용하지 않아 쓸모없는 사물들, 즉 무용지물을 레트로한 ‘유용지물’로 탈바꿈하는 데 있다. 오래된 물건들은 사진 속 정물로 재탄생함으로써, 시간이 흐르면서 버리고 잊힌 것들에 대해 일깨워 준다. 작가의 ‘무용정물’은 관람자들을 경쾌한 추억의 세계로 이끄는 유용한 길잡이가 되어줄 것이다. 이제 세 명의 작가들이 보여주는 각기 다른 시공간 속으로 여행을 떠나보자. 작가의 특별한 세계에 초대받은 손님이 되어보고, 작가의 의도에 따라 달라지는 여백의 공간을 경험하거나, 자신만의 추억 여행 또는 복고적 감성을 느껴보는 것 모두 가능할 것이다.	1
잉고 바움가르텐 : just painting	도시의 다양한 건축물을 소재로 일상의 미학과 문화를 탐구하는 회화 작가 잉고 바움가르텐의 개인전이  갤러리JJ에서 다가오는 7월까지 진행될 예정이다. 그는 도시 전경을 이루고 있는 일상적 건물을 특유의  기하학적 구성과 감각적인 톤으로 그려오고 있으며, 이를 통해 우리가 익숙한 공간에서 무심코 지나쳤던 소박한  미적 요소나 혹은 바쁜 삶 속에서 잊어버리고 있던 사회문화적 기억을 세심하게 들춰낸다.   ​ 2009년을 기점으로 현재 서울에 거주하여 예술활동을 하고 있는 그는 한국 건축물에 스며드는 사회 문화적 현상과 분위기를 관찰하고 그것을 자신만의 독특한 조형언어로 제시해오고 있다. 이번 개인전에서 역시 그가 바라보는  한국 건축물을 담은 작품과 그 외에도 독일의 주택가, 지하철의 풍경을 담은 작품을 볼 수 있다.  특히 도시의 일상적 풍경을 구조적 기능과 디자인, 사회적 효과와 각 도시가 지닌 특유의 분위기에 초점을 맞춰  독특한 방식으로 풀어내 보는 이로 하여금 색다른 시각적 경험을 제시하는 전시가 될 것이다.   ​ 그의 작품을 살펴보면 알 수 있듯이 그의 풍경화는 일반적인 풍경화와 다르다. 작품 속 이미지는 우리가 쉽게 접할 수 있는 건물의 모퉁이, 계단, 발코니, 지하철의 구조물 등이다.  화려하지 않고 주목받지 않는 공간과 존재에 초점을 맞춰 작품의 미적 대상이 된다. 그것들은 건물 구조나 색채에서 발견되는 건축양식과 문화의 충돌에서 오는 이질감과 부조화, 전통과 새로움의 공존, 시간에 따른 변화 등  이러한 것들이 내재된 독특한 그만의 감성과 뉘앙스가 있다.  그가 담은 시선과 색감으로 인해 우린 일상적인 것들이 낯설게 느껴진다.  ​​ 그의 작품이 인상적으로 느껴지는 결정적인 이유는 시각적으로 느껴지는 편안함이다.  우선 일반적으로 풍경화가 지닌 자연스럽고 드넓은 시점과는 조금 다르다고 할 수 있다.  그는 풍경을 전체가 아닌 부분적으로 바라보고 묘사한다. 또한 시각적으로 안정감있는 수평, 수직의 구도와 때때로 사용되어지는 대각선의 구도인해 리듬감과 깊이감을  느낄 수 있다. 부분적인 묘사와 분할된 조형성을 이용해  익숙한 것을 추상적으로 표현해 관객은 작품을 오랜 시간 감상하고 싶은 '맛'이 생긴다. 정적이면서도 편안하고  익숙하면서도 낯선 느낌이 그가 가진 특유의 분위기이자 개성이다.  ​ ​ 또한 그의 작품이 편안하게 느껴지는 이유는 작품이 가지고 있는 색채감 역시 큰 몫을 한다.     그는 물체를 있는 그대로의 색을 담지 않는다. 그 공간과 그 시간에 배여있는 물체의 색을 담아낸다.  석양에 물들어 있는 벽, 형광등에 반사된 매끈한 빛을 담은 바닥, 쨍한 오후의 햇살에 더욱 선명한 건물의 외관 등  본질적인 것을 넘어서 시간과 공간의 유한함을 담은 덕에 작품의 구도는 다소 평면적일지라도 작품은 풍성하고  깊이감있게 느껴진다.  ​ 이러한 그의 예술적 표현력으로 인해 관객은 전시를 본 뒤 일상에서의 심미적 경험과 가치에 대해 재고할 수 있으며 단순한 대상의 묘사에서 벗어나 대상을 비현실적으로 그려냄으로서  세상의 유토피아적인 면의 기록을 감상할 수 있다.  ​	0
아라리오컬렉션	<아라리오컬렉션>은 아라리오뮤지엄의 소장품을 소개하는 제주 아라리오뮤지엄의 개관전입니다. 한 개인과 예술작품의 운명적인 만남은 현재의 아라리오컬렉션을 이루게 되었고, 이는 서울 아라리오뮤지엄 인 스페이스에 이어 제주에서의 뮤지엄 개관으로 이어지게 되었습니다. 제주시 구도심의 탑동과 동문에서 다양한 용도로 사용되던 건물들이 현대미술작품들과 어우러지는 모습은 운명이 사람에게만 찾아오는 것이 아니라 작품과 공간에도 존재함을 말해줍니다. 이번 전시는 기존 건물을 부분적으로 보존하면서 8m가 넘는 대규모의 전시공간부터 작은 구석공간까지 활용하여 다양한 시대적, 사회적, 문화적 가치를 지닌 국내외 현대미술품들을 소개합니다. 뿐만 아니라 미술관 곳곳에서 예술과 만나 새롭게 재탄생 된 제주의 흔적 또한 발견 할 수 있을 것입니다. <아라리오컬렉션>전이 관람객들에게 아라리오뮤지엄과 운명적인 만남의 시작이 되기를 기대해 봅니다.  아라리오뮤지엄은 제주 탑동시네마 5층의 기획 전시장에서 씨 킴(CI KIM, b.1951)의 열한 번째 개인전 《I Have a Dream》를 개최한다. 이번 전시에서는 회화, 조각, 설치, 드로잉, 비디오, 레디메이드 오브제 등 매체적 한계를 넘나드는 작품 23점을 선보인다. 전시 제목 《I Have a Dream》 은 미국의 흑인 해방 운동 지도자 마틴 루터 킹 목사가 동명의 제목으로 했던 연설에서 가져왔다. 디트로이트의 모타운 레코드에서 1963년 발매한 마틴 루터 킹의 연설을 담은 앨범을 마틴 루터 킹, 여배우 레나 혼, 음악가 빌리 테일러가 들고 있는 장면을 묘사한 작품이 전시장 입구에 걸려있다. 씨 킴은 이 앨범 자켓을 I have a Dream 이라는 문장으로 치환하고, 가장 왼쪽에 자신의 얼굴을 그려 넣었다. 평생 꿈을 향해 달려왔다는 씨 킴은 언제나 새로운 꿈을 꾸고 있다. 그리고 마틴 루터 킹 목사처럼 인류를 향한 위대한 꿈이든, 자신에게 주어진 삶을 살면서 꾸는 꿈이든, 누구에게나 꿈이란 인생을 걸 만큼 위대하고 또 소중한 것이라고 말한다. 아라리오뮤지엄은 이번 전시를 통해 꿈을 이루기 위한 작은 일상의 흔적들이 조명되는 계기가 되기를 바란다.	0
INN M CLUB BEST ARTIST 8인전	미술에 대한 큰 공감대가 형성되길 기원하며....  2021년 이노 M 클럽전은 부산국제화랑아트페어 참여작가들을 홍보하고 지원하기 위한 내용으로 기획된 전시입니다.  이를 통하여 짧은 아트페어기간 동안 관람하지 못하신 지역주민들께 좋은 볼거리를 제공하며, 좀 더 세심하게 작가분들의 그림을 감상할 수 있는 좋은 기회라 생각됩니다. 이노 M 클럽은 2016년에 결성하여 전시 기획 이미지에 맞도록 참여작가분들을 초대하였습니다. 회원분들의 꾸준히 발전할 수 있도록 지원하며, 미술시장의 흐름에 잘 적응할 수 있도록 아트윈도, 유튜브, 페이스북, 블로그, 인스타그램 등 다양한 홍보 매체를 이용하여 다 각도로 지원하고, 지역 미술의 한 축을 만들기 위해 성원아트갤러리는 노력하고 있습니다. 30~50대로 구성된 부산, 경남의 지역 작가가 중심이 된 그룹입니다. 이번 전시를 통하여 지역 미술에 대한 큰 공감대가 형성되길 기원하며 이번 전시를 기획하였습니다.  ​	0
스마트서울전시관	스마트서울 전시관은 서울시의 스마트도시 정책과 서비스를 체험할 수 있는 전시관입니다.  교통/안전/행정 등 서울시의 스마트도시 서비스들을 데이터의 수집, 데이터 기반 의사결정, 스마트도시 서비스 적용 사례 등의 흐름으로 체험해 볼 수 있도록 공간과 컨텐츠가 구성되어 있습니다. 스마트서울 전시관은 '데이터를 기반으로 시민의 삶이 변화되는 도시, 서울'을 주제로 '서울을 수집하다(데이터의 수집)', '서울을 살펴보다(데이터기반 의사결정)', '시민의 삶을 바꾸다(시민체감 서비스)', '함께 만들다(시민참여, 기업협력)'의 4개 공간으로 구성되어 있으며, 각 공간별로 관람객이 컨텐츠를 직접 시행해 볼 수 있는 체험형 전시관을 지향합니다.	0
뮤지엄 오브 컬러	“색은 우리의 생각과 우주가 만나는 장소다”  - 파울 클레    <뮤지엄 오브 컬러>는 컬러를 주제로한 팝업뮤지엄이다. 이 곳에서 컬러는 공간 그 자체이자 아름다운 작품으로 재해석된다. 누구보다 컬러를 사랑한 5명의 아티스트들 - 크리스티나 마키바, 윤새롬, 린 더글라스, 아트놈, 예너 토룬-이 창조한 아름답고 비현실적인 풍경을 만나볼 수 있다. 또한 컬러 소재를 개발하는 기업 팬톤과 던 에드워드가 만들어낸 컬러의 세상, 그리고 앱 '시요일'에서 선정한 시인들의 싯구와 함께 강렬한 컬러의 세계로 여행을 떠난다. <뮤지엄 오브 컬러>를 통해 우리의 일상과 늘 함께하는 컬러에 대한 다채로운 영감을 충전하고, 컬러풀한 일상을 즐기는 기회를 가질 수 있다. 	1
시대의 얼굴, 셰익스피어에서 에드 시런까지	우리는 ‘76명의 삶’과 그들을 그린 ‘초상화’라는 예술 장르에 대해서 이야기하려 합니다.  초상화를 본다는 것은 ‘그림 속 인물을 바라보는’ 시각적인 경험인 동시에  ‘그림 속 인물과 만나는’ 심리적인 경험이기도 합니다. 초상화는 낯설지만 공감하기 쉬우며 단순하지만 복잡한 의미를 가진 그림입니다.  바로 우리, 인간의 모습을 닮았기 때문이죠.      이번 전시는 영국 국립초상화미술관이 간직해 온 세계적인 컬렉션을 처음으로 소개하는 전시로 500여 년의 시간을 넘나들며 세계 역사와 문화를 빛낸 인물들의 초상화를 한 자리에서 볼 수 있는 흔치 않은 기회입니다.  전시를 구성하는 다섯 개의 주제, ‘명성’, ‘권력’, ‘사랑과 상실’, ‘혁신’, ‘정체성과 자화상’은 초상화가 가진 다양한 의미를 자세히 살펴볼 수 있도록 이끌어 줄 것입니다.  무엇보다 이번 전시를 보는 즐거움은 셰익스피어, 엘리자베스 1세, 아이작 뉴턴, 비틀스, 에드 시런에 이르기까지 영국과 세계의 역사를 빛낸 인물들을 만나고 대화를 나눌 수 있다는 데에 있을 것입니다.  전시를 보는 동안 그림 속 인물과 눈을 맞추고 그의 인생을 떠올려 보세요. 그리고 그 사람의 눈빛과 표정을 담아 가실 수 있다면 좋겠습니다. 	0
네거티브 스페이스 Space in Perspective	우양미술관은 대상(object)과 대상, 혹은 관람자 사이의 빈 공간(void)으로 정의되는 ‘네거티브 스페이스(Negative Space)’의 예술적 가능성을 조망하며, 우리가 살아가는 삼차원 공간에 대한 의식의 확장을 제안하고자 《네거티브 스페이스 Space in Perspective》展을 선보인다. 네거티브 스페이스는 통상적으로 사진, 건축, 조각, 미술 등의 장르에서 오브제가 차지한 이외의 공간을 일컫는다. 덴마크 심리학자 에드거 루빈(Edgar Rubin, 1886~1951)은 이를 공간 속 사유자에 의해 결정되는 양가적 공간으로 정의하기도 했다. 네거티브 스페이스는 물리적인 단절에 의해 드러나는 격리된 공간이라기 보다는 움직이는 관찰자의 시점, 또는 인간의 행위에 의해 지각되는 상대적이고도 미결정적인 공간이며, 인식 주체가 관심을 가질 때 비로소 존재를 드러내는 공간으로 의미의 지연이 이루어지는 불확정성을 함축한다. 본 전시는 루빈의 개념에서 출발하여, 삼차원 공간을 인식하는 주체의 관점에 따라 역동적으로 변화하는 공간의 가역성에 주목한다. 참여작가 3인(강은혜, 애나한, 엄익훈)의 작업에서 발견되는 네거티브 스페이스의 가능성과 능동적인 면모는 관람객들로 하여금 공간적 지각 경험에 의문을 제기하고, 나아가 우리가 살아가는 삼차원의 세계에 대한 확장을 유도할 것이다.	0
거대한 일상 : 지층의 역전	 전시내용은 당시의 시대정신을 고찰할 수 있도록 1980년대 부산지역을 중심으로 활동한 작가 26명의 작품 120여 점과 1980년대 한국미술계를 아우르는 아카이브(archive)로 구성되었다. 또한, 시기별 구분보다는 현실의 자각, 표현의 욕구, 욕망에의 추동, 일상의 중요성 등 키워드로 구분함으로써, 이후 이어지는 1990년대 포스트모더니즘에 대해서도 살펴볼 수 있을 것이다.	0
백경호 : SERENDIPITY	드로잉룸은 5월11일부터 6월12일까지 백경호의 개인전을 개최합니다. 평면회화에서 변형된 캔버스로 회화 이면의 가능성을 제안하는 작업을 해온 백경호 작가는 이번 개인전에서 본인 작품의 한 요소인 그리드(줄 긋기)에 주목한 작품을 선보입니다. 그림의 한 부분으로 무심하게 형상화해왔던 ‘줄긋기’를 통해 전면을 연결하는 구실을 모색하고, 갈래를 펼쳐 나가는 과정은 평면을 향한 능동적 몸짓으로 관계짓고, 평면과 함께 등장하는 입체 인물형상 작품은 그와 회화가 가지는 끝 모를 질문과 응대로 다가옵니다.	0
그래픽줍기展	"갤러리 카페 '잇츠룸', 역량 갖춘 예술인과 대중 사이 접점 확장 울산의 산업문화공간 '잇츠룸 갤러리'가 역량 있는 작가들의 손재주가 담긴 제품들을 직접 판매하며 예술인들을 지원하고 있다. ​ 잇츠룸 갤러리는 네이버 스마트스토어를 통해 예술인들의 정성이 담긴 제주 수제 감귤 칩, 제주산 컬러 솔방울, 이소가스워머 등의 판매를 시작했으며, 여기에 귤정과, 앙금플라워케이크, 효 두유 등의 수제품도 추가로 판매 기재를 요청한 상태이다. ​ 잇츠룸 갤러리는 '한 사람의 인생이 작품이 되는 공간'을 슬로건으로 폭넓은 분야의 예술인들에게 활동의 장을 제공하고 있다. 현재 100명 이상의 작가들이 잇츠룸 갤러리를 기반으로 활발한 창작활동을 펼치고 있으며, 지난 3월에는 박주현, 김주찬 작가의 기획으로 길가에 버려진 쓰레기와 재활용품을 재해석하여 환경에 대한 메시지를 시각적으로 담아낸 '그래픽 줍기 展'을 성황리에 개최하기도 했다. ​ 이뿐만 아니라, 잇츠룸 갤러리는 자사 블로그와 인스타그램, 유튜브를 통해 작가들의 재능을 적극적으로 홍보하는 데에도 열정적이다. ​ 잇츠룸의 유튜브에는 50개 이상의 테마영상이 업로드되어 있고, 현재도 퀄리티 높은 영상이 주기적으로 게시되며 작가들의 홍보를 지원하고 있다. 블로그 또한 거의 매일 양질의 포스팅이 꾸준히 게재되며 예술인과 대중 사이의 접점을 확장하고 있다. ​ 잇츠룸 갤러리에 대한 작가들의 반응 또한 매우 긍정적이다. 잇츠룸 갤러리에서 활동 중인 손유진 작가는 ""잇츠룸 갤러리는 폭넓은 창작활동을 자유롭게 해볼 수 있는 것이 최고의 장점""이라며 ""대표님께서 '이것만 해야 한다'라는 틀에 박힌 요구를 하지 않아서 매우 좋다. 그래픽 전시와 민화 전시 등이 한 공간에 공존하지만, 이것들이 자연스럽게 어울려 부담감이 적고 보는 재미도 있다.""라고 말했다. ​ 잇츠룸 갤러리는 예술과 산업이 융합된 인테리어를 통해 공업 도시 울산의 인더스트리얼 문화를 휴머니즘으로 녹여낸 것이 특징이다. 산업현장에 쓰이는 공구와 자재들을 소품으로 사용하고, 여기에 자연 그대로의 꽃과 나무들을 병치하여 모던한 생명력을 연출했다."	0
첫 번째 10년	대구미술관은 올해 개관10주년을 맞이하였다. 지역미술계와 많은 분들의 지속적인 노력과 열정으로 오랜기간 준비한 끝에 대구미술관은 2011년 5월 26일 마침내 개관하였다. 그로부터 10년이 흐른 이 시점에서대구미술관의 건립 준비부터 개관 이후 지금까지의서사를 아카이브를 통해 보여주고자 《첫 번째 10년》을 기획하였다.   전시는 두 개의 파트로 구성되었다. 〈Part 1. 서사를 위한 준비〉에서는 개관 준비가 시작되었던 1997년부터 2011년 개관 이전까지의 시기를 다룬다. 역동적이었던 이 시기를 3개의 타임라인으로 나누어 일련의사건들을 중심으로 보여준다. 〈Part 2. 10년의 서사〉에서는 개관 이후부터 현재까지의 대구미술관 활동을다룬다.   대구미술관은 개관이후 지금까지 소장품, 전시, 교육, 홍보 등 미술관의 역할을 수행하며 미술관의 정체성을확립해가고 있다. 그동안 1,541점의 소장품을 수집, 106회의 전시를 기획하였고 다양한 교육프로그램 개발과온·오프라인 홍보를 통해 시민과 소통해왔다. 《첫 번째 10년》은 대구미술관이 처음으로 미술관 자료*를 바탕으로 선보이는 아카이브 전시이다. 또한, 대구미술관의 발자취가 고스란히 담겨있는 기록의 전시다. 전시를 통해 우리의 걸음을 되돌아보고 그 발걸음을 따라 신선하게 도약할 수 있는 발판이 되고자 한다.첫 번째를 넘어 두 번째, 세 번째 10년, 또 다음을 이어나갈 대구미술관의 서사를 관람객과 함께 나누어 볼 수 있는 기회가 되길 바란다.	0
부산의 성곽	 부산시(시장 박형준) 복천박물관은 사진전 「부산의 성곽」을 5월 4일부터 7월 25일까지 83일간 기획전시실에서 개최한다고 밝혔다.       이번 사진전은 부산박물관에서 간행한 학술연구총서 「부산 성곽」을 바탕으로 부산지역에서 확인된 30여 곳의 성곽 유적 및 관련 조사성과를 사진으로 소개하는 전시이다.       부산지역은 조선시대까지 국토방어의 최전선으로 수많은 성곽이 만들어졌다. 문헌자료, 지표조사 등에서 38곳의 성곽 명칭이 확인되며, 현재도 시내 전역에 걸쳐 삼국시대의 배산성을 비롯해 고려시대의 동래고읍성, 조선시대의 동래읍성과 경상좌수영성 등 31곳의 성곽이 존재하고 있다. 특히, 조선 전기부터 말을 사육하기 위해 쌓은 오해야항 목장성과 조선 후기의 전국 최대 길이를 자랑하는 금정산성은 아직도 옛 모습이 잘 남아있다.       전시는 먼저 패널 해설을 통해 한국 성곽의 개념과 구조, 특징 등을 이해할 수 있도록 하였다. 다음으로 부산지역 성곽들을 축성 목적에 따라 산성과 읍성, 수군영성과 진성 등으로 나눠 각 성곽의 특징에 대해 두루 살펴볼 수 있도록 구성하였다.       관람은 매주 월요일(휴관일)을 제외하고 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 할 수 있으며, 코로나바이러스감염증-19 확산 방지 및 원활한 관람을 위해 사전예약제를 이용하면 편리하다. 사전 예약은 복천박물관 홈페이지(http://museum.busan.go.kr/bokcheon)에서 가능하다.       나동욱 복천박물관장은 “이번 전시는 부산에 산재한 많은 성곽 유적들을 한자리에서 둘러볼 좋은 기회”라며, “사진자료들을 살펴보며, 한반도의 관문이자 해안방어 요충지인 부산의 역사성을 잘 이해할 수 있을 것”이라고 전했다.	0
웃어	규범과 통념을 깨고 유쾌하게 받아치는 백남준식 웃음의 반격을 담은 전시가 관람객을 기다린다. 백남준아트센터가 내년 2월2일까지 센터 내 기획 전시실에서 백남준전 '웃어' 전시를 연다고 6일 밝혔다. 이번 전시는 리투아니아 요나스 메카스 비주얼아트센터, 빌뉴스 시, 리투아니아 문화원, 리투아니아 대사관과 협력해 대규모 소장품전을 선보인다. 전시는 30여 명의 국내외 작가들의 작품을 비롯해 백남준 아카이브 작품 200여 점이 출품되며 9월 중 일부를 교체해 더 많은 플럭서스 작품과 아카이브를 감상할 수 있는 기회가 제공된다. 전시에서는 기록 사진과 영상을 통해 백남준의 플럭서스 당시 활동을 확인할 수 있는 다수의 작품들이 소개 된다. 플럭서스는 1960년대 초부터 1970년대에 걸쳐 일어난 국제적인 전위예술 운동을 일컫는다. 전시회에는 '장피에르 빌헬름에 대한 경의(1978)', '존 케이지에 대한 경의: 테이프와 피아노를 위한 음악(1958-1962)', '사우스 2번(백남준에게)(1964)' 등의 오마주 작품들을 포함해 '플럭서스 국제 신음악 페스티벌(1962)', '페스텀 플럭소럼 플럭서스(1963)', '오리기날레(1961)', '플럭스소나타(1975)', '뉴욕 아방가르드 페스티벌(1963-1980)' 등의 아카이브 작품으로 구성돼 있다. 조지 머추너스가 중심이 돼 제작한 플럭스키트들과 이벤트 스코어들도 전시된다. 전시장에서 관객들은 이를 직접 실행해 볼 수 있도록 하고 있다. 또한 신문, 출판물, 상점의 상품 등의 형식으로 된 전시작을 통해 플럭서스가 제안했던 새로운 예술 유통망도 확인할 수 있다. '최초의 휴대용 TV(1975)', '냄비(한국 조리법(1985)', '컬러의자, 흑백의자(1984)', '귀거래(1992)' 등 일상성을 구현한 백남준의 작품들도 전시하고 있다. 이 전시는 플럭서스를 통해 백남준을 바라본다. 플럭서스가 보여주었던 경계의 해체, 자유로운 연대, 사회적 금기의 도전, 사회정치적 개입, 고급예술에 대한 반격 등은 백남준의 예술을 관통하는 특징이다. '웃어' 전시는 사회의 전통적 가치와 예술 제도에 도전한 플럭서스, 백남준을 유머의 관점에서 조망하고 있다. 이번 전시에서 '유머'는 자신의 입장을 표명하는 데 있어 유용한 전략으로 표현됐다. 또한 유머는 자신을 둘러싸고 있는 통념이 정해 놓은 것들을 자유롭게 해체할 수 있는 가능성을 작품을 통해 제시한다. 조롱, 모순, 해방, 파괴 등의 제스처를 담은 우스갯짓은 사회의 현상과 전통적 가치에 대해 균열을 낼 수 있는 효과적인 수단이란 점도 보여준다.  	0
Solid City	고대웅&박가범, 마민지, 박수환&장성건, 박혜민&김수환, 송주원, 송호철, 아마추어 서울, 이병찬, 후암연립  세화미술관에서 《Solid City 솔리드 시티》전을 개최합니다.    도시를 주제로 한 전시로, 지난 전시에서는 도시를 관망하는 산책자의  태도와 도시의 빛과 색채를 담아 보았다면 이번 전시에서는  도시에서 살아가는 사람들의 이야기와, 변화무쌍한 도시 공간의   내밀한 면면을 담아보고자 합니다. 작가, 건축사, 영화감독, 안무가 등  다양한 분야 창작자를 통해 모아진 다채로운 도시의 이야기들이 펼쳐집니다. 실제 도시 속 삶을 살아가고 있는 관람객에게 위안이 되길 바라며  《Solid City 솔리드 시티》전시에 여러분을 초대합니다.	0
세계명화와 함께하는 색깔여행 展	(재)충주중원문화재단(이하 ‘재단’)은 2020년에 이어 2년 연속 선정된 전시공간 활성화 지원사업으로 ‘세계명화와 함께하는 색깔여행 展’을 오는 6월 2일부터 6월23일 까지 22일간 충주시 문화회관 1층 전시실에서 개최한다고 밝혔다. 이번 전시는 이중섭의 [황소], 클림트의 [키스], 고흐의 [해바라기], 샤갈의 [도시 위에서], 페르메이르의 [진주 귀걸이를 한 소녀] 등 세계적인 거장들의 작품을 빨강, 파랑, 초록, 노랑, 검정 5가지 색채별로 분류 구성한 큐레이팅 전시로명화를 만나보는 감동과 함께 색채별 고유의 성격과 감정을 오롯이 느껴보고 휴식과 자극을 받을 수 있는 ‘컬러테라피’가 주제이다. 또한 세계 거장들의 대표작을 모션그래픽으로 재구성한 미디어아트 1점도 함께 상영 전시된다. 이번 전시 작품들은 모두 복제화로 고품질 인쇄로 제작된 후 수작업으로 특수처리를 하여 유화 특유의 재질감을 구현하였고 실제 작품의 규격을 준수하였다. 게다가 실 소장 상태와 비슷한 분위기의 액자틀 사용으로 그림의 품격을 높여 해외 유수의 미술관에서 관람하는 느낌이 그대로 재현되도록 기획됐다. 또한, 전시기간 중 평일(2시, 4시)과 주말(오전11시, 2시, 4시) 에는 전시해설사의 작품 설명을 따라 그림을 감상할 수 있으며 그 외에도 명화 캔버스 채색 클래스, 그림과 색채에 대한 이야기를 더 자세히 볼 수 있는 온라인 VR전시관, 다방면 입체그림인 ‘렌티큘러 그림’등 다양한 체험프로그램을 즐길 수 있다. 각 프로그램과 전시관람 모두 무료로 운영된다. 재단은 “진입장벽이 낮은 세계명화를 통해 시민에게 미술 향유기회를 확대 제공하고 미술에 문턱을 낮추고 문화‧예술에 대한 관심을 이끌어낸다는 의미가 크다” 라며 “코로나19 방역 지침 준수로 외부 여행을 자제하고 있는 충주시민들에게 이번 전시가 일상의 행복한 여가시간이 되길 바란다”고 많은 성원을 당부 했다.	0
INTER-MISSION	아트테인먼트 리조트 ‘파라다이스시티(PARADISE CITY)’가 오는 8월 29일까지 약 5개월간 예술전시공간 ‘파라다이스 아트 스페이스(PARADISE ART SPACE)’에서 2021년 상반기 전시 ‘인터-미션(INTER-MISSION)’을 개최한다. 이번 ‘인터-미션(Inter-mission)’展은 연속된 극 중간에 잠시 멈춰 다음 극을 준비하고 휴식하는 시간을 의미하는 전시명처럼, 일 년 넘게 이어지는 코로나19로 지친 일상에 예술을 통한 힐링의 시간을 선사하고자 기획됐다. 김종학, 김창열, 박서보, 오수환, 이강소, 이배, 이불 등 국내 작가 7명과 독일의 칸디다 회퍼(Candida Höfer), 미국의 도널드 저드(Donald Judd), 로버트 인디애나(Robert Indiana), 로이 리히텐슈타인(Roy Lichtenstein), 제임스 로젠퀴스트(James Rosenquist), 마크 브래드포드(Mark Bradford), 피터 핼리(Peter Halley) 등 총 14명의 세계적인 작가들의 작품이 한자리에 소개된다. ‘인터-미션’은 다음 막을 기대하게 하는 희망적인 메시지도 담고 있다. 본 전시는 직관에서부터 이성으로 이어지는 흐름을 따라 예술 작품들이 한 시기를 상징하는 대표작이 되기까지의 시대적 간극을 느낄 수 있도록 구성되었다. 변화하는 시대 속 자신만의 스타일을 구축한 작가들의 작품을 감상하고 잠시 호흡을 가다듬으면서, 사람들의 삶에 새로운 영감을 제공하는 예술의 진정한 역할은 무엇인지 느껴볼 수 있다.	0
Be정상	“좋아하는 일 하는데 그 정도는 감수해야지!”라는 말에는 결국 좋아하는 것을 직업으로 선택하지 않아야 정상적인 삶을 살 수 있다는 의미가 담겨 있다.  ​우여곡절 끝에 예술가가 되었더라도, 생계를 위한 다른 직업을 구해야 한다. 모두가 당연한 듯 ‘그것이 현실’이라며 좋아하는 일을 업(業)으로 삼은 자의 업(業)으로 여긴다.      왜 힘든 예술가의 삶을 지속하는가? 작가들의 대답은 재미없고 익숙하다. “그냥, 자신이 하고 싶은 일과 지금에 이르기까지의 시간과 도움에 감사하면서, 스스로 책임지고 끝까지 최선을 다할 뿐이에요.” 어디선가 들어본 듯한 이 정직한 답변에 우리는 스스로 다시 되묻는다. 정상적인 삶이란 무엇인가?     2021년, 아트스페이스 광교에서 열리는 《Be정상》은 Be(To be:~가 되고자 하는/非:아니다)와 정상(正常:온전한 상태/頂上:꼭대기)이라는 단어들 각각의 의미는 조합에 따라 다층적인 의미를 만들어낸다. 이번 전시는 ‘정상에 오르고 싶은(To be 頂上) 예술가’이자 ‘아직 정상에 오르지 않은(非頂上) 예술가’를 주목하고 ‘예술가라는 직업이 유지되는 비정상(非正常)적 구조’와 ‘정상(正常)의 기준과 의미’를 고민한다.     전시장에는 권혜경, 김양우, 서유진, 이태강, 정덕현 총 다섯 작가의 작품과 삶의 기록이 있다. 예술가들이 ‘스스로의 정상’으로 향하는 과정을 통해, 관람객에게 자신만의 정상을 발견할 수 있는 시간을 선사할 수 있기를 소망한다.	0
아름다움은 자란다	생애 전반에 걸쳐 더욱 깊어지는 ‘아름다움’에 대한 설화수의 브랜드 철학 전달 더 많은 고객과 소통하고자 다양한 참여형 프로그램과 이벤트 선보여 한국 대표 럭셔리 뷰티 브랜드 설화수가 ‘아름다움’에 대한 생각을 전하는 캠페인, ‘아름다움은 자란다’를 올해도 진행한다.  ‘아름다움은 자란다’는 이 시대를 살아가는 여성들의 생애 모든 순간에 본연의 아름다움이 존재한다는 설화수의 브랜드 철학을 전하는 캠페인이다. ‘아름다움에는 정해진 시기는 없다’는 화두를 던졌던 지난해에 이어 올해는 ‘당신의 모든 생애에 저마다의 아름다움이 존재하며, 설화수는 생애 전반에 걸쳐 더욱 깊어지는 당신의 아름다움과 함께한다’는 브랜드 소명을 감각적인 영상에 담았다.  설화수는 이번 캠페인을 통해 더 많은 고객과 소통하고자 다양한 참여형 프로그램과 이벤트도 선보인다. 우선 설화수 플래그십 스토어에서는 평범한 사람들의 아름다운 순간이 담긴 물건들을 액자로 만든 ‘모리함’ 팝업 전시가 4월 6일부터 6월 6일까지 진행된다. 또 플래그십 스토어에서 운영 중인 ‘러브 미 서비스’를 이용하는 고객에게 5월 한 달간 ‘아름다움은 자란다’ 스페셜 키트를 제공한다.  뿐만 아니라 5월 가정의 달을 기념하여, 4월 19일부터 25일까지 네이버 설화수 브랜드관에서 설화수 보은세트 구매 후 해시태그(#아름다움은자란다)와 함께 사연을 남긴 고객을 대상으로 추첨을 통해 특별한 선물을 전달한다. 설화수 보은세트는 ‘The Secret of Ageless Beauty’를 테마로 시간의 흐름에도 건강하게 빛나는 아름다움이라는 설화수의 뷰티 철학과 비밀을 찾는 여정을 감각적인 일러스트로 담아냈다.  설화수의 ‘아름다움은 자란다’ 캠페인 영상은 4월 12일부터 설화수 공식 유튜브 및 인스타그램에서 확인할 수 있다. 설화수는 모든 이들이 본연의 아름다움을 당당하게 누릴 수 있도록 ‘아름다움은 자란다’ 캠페인을 지속적으로 펼쳐갈 예정이다.  	0
IRO : Old Capitalism	제법 따뜻한 햇살이 살 끝 깊숙이 스며든다. 겨울에서 봄으로 바쁘게 넘어가는 시간. 습관처럼 ‘여행’이라는 단어가 가슴을 두드리지만 현실은 훌쩍 떠나는 것.	0
가정의 달 기념전 <일상은 아름다워>	가정의 달을 기념하여 우리의 일상에 관한 생각과 상상들을 관람객과 공유해보고자 기획된 <일상은 아름다워> 전시가,  지난 4월 30일부터 오는 6월 12일까지 대구문화예술회관에서 진행되고 있습니다.  ​  이번 전시에서 다루는 일상은 코로나19로 인해 변화된 그간의 일상이 아닌 우리가 평범하게 살며 영위하는 보통의 일상으로  8명의 작가가 그래내는 일상의 모습을 3가지 섹션, 총 90여 점의 작품으로 만나 볼 수 있습니다.  우리는 일상을 보내며 때로는 힘들고, 슬프고, 좌절을 경험하기도 하지만  우리는 그 속에서 즐거움과 행복을 찾고 더 나은 미래를 상상하며 희망을 찾으려고 합니다.  ​  미술관으로 옮겨진 작가들의 작품 속 다양한 일상의 모습들과 그 이야기들을 통해 특별하지는 않지만  평범한 보통의 일상을 공감하며, 즐거운 일상의 변화를 상상하고 가족, 친구 등  주변의 소중한 사람들과 일상의 아름다움을 느껴 볼 수 있는 <일상은 아름다워>  그곳으로 들어가 봅니다.	0
황영성 : 소와 가족이야기	"황영성 화백 '소와 가족 이야기'... 무각사 로터스갤러리 오는 7월20일까지 80여점 선봬... 처음으로 그린 5.18 관련 200호 대작  '5.18 40년의 기억, 배고픈 다리 밑의 이야기' 큰 관심  광주지역 원로 작가 황영성 화백(전 조선대 부총장)이 광주에서 전시회를 갖고 있다. 부처님오신날 특별 초대전 형식으로 황영성 화백의 '소와 가족 이야기'가 광주 무각사 로터스 갤러리에서 막이 올라 오는 7월20일까지 계속된다. 이번 전시는 광주 무각사 주지 청학 스님의 제안으로 성사됐다.  부처님 오신 날 기념 황영성 화백의 이번 특별전에는 흰 소의 해를 맞아 소와 가족을 소재로 담아낸 작품들이 선보이고 있다.  황영성 화백의 이번 전시 작품은 작게는 4호부터 크게는 200호가 넘는 작품들까지 80여점이 출품돼 관람객들을 맞이 하고 있다. 특히 황영성 화백이 체험하면서 가슴에 묻어두었던 5.18 당시의 아픔을 처음으로 대형 캔버스에 담은 '5.18 40년의 기억, 배고픈 다리 밑의 이야기'가 전시돼 관심을 끌고 있다.  60여 성상이라는 기나 긴 그림 인생에서 처음으로 참여미술인  5.18을 다루는 작품을 출품했기 때문.  당시 무등산 소재 증심사로 가는 길 초입의 ‘배고픈 다리’인근 아파트에 거주하면서 생생하게 목격한 현장의 모습들을 담아냈다. 배고픈 다리를 지키는 시민군 보초, 상무관 시신, 도청 앞 군중, 날아오는 총알, 주먹밥을 전해주는 인근 아파트 주민들 모습, 당시 현장을 촬영하던 사진기자, 불타오르는 세무서 등등. 기실 황영성 화백은 지금까지 5.18과 관련된 그림을 그린적이 없었다. 마음속 깊이 간직만 하고 있었다.  황영성 화백은 ""이번 5.18 41주년을 계기로 많은 작가들이 5.18을 소재로한 그림을 그렸으면 한다""며 ""이번 5.18 관련 작품이 잘 알려져 앞으로 후배 제자들에게 동기부여가 됐으면 좋겠다""고 말했다."	0
창원역사민속관 기획전시 션븨家전	창원문화재단은 기획전시 ‘션븨家’전을 창원역사민속관 기획전시실에서 5월 18일부터 8월 15일까지 개최한다. 유교적 이념과 도덕을 바탕으로 청렴함과 검소함 그리고 가족의 살림살이까지 보살피던 선비의 마음이 녹아 있는 이번 전시는 간결하면서도 기품 있고 화려하면서도 실용적인 선비의 생활과 철학을 담은 사랑방, 안방, 부엌방 등 가구 80여 점을 선보인다. 또 조선시대 화단에 한국적인 남종문인화풍을 정착시키고, 진경산수화를 발전시키며 새로운 서양화법을 수용하는 데도 이바지 한 표암 강세황의 유물 2점(경상남도 유형문화재 제517호와 제622호)을 특별전으로 준비하였다.	0
김승영 : 땅의 소리	"""나의 작업은 나와 타자와의 소통의 방식이자 정신적 고통을 덜어주는 수단이다.""  설치미디어작가 김승영이 '땅의 소리'를 주제로 불, 물, 빛, 소리, 향기 등 다양한 감각 자극을 아우르는 설치 작품을 선보인다. 신작 'Beyond' '빛' '쓸다'(2021)를 비롯해 '창(窓)'(2003~2021), '뇌'(2016~2020) 등 5점을 선보인다  성북구립미술관 기획으로 마련된 전시는 코로나19속 안전 관람을 위해 시간 당 5명으로 관람을 제한한다. 미술관은 ""관람객간의 접촉을 최소화하고 작품에 완전히 몰입할 수 있는 시공간을 제공한다""고 밝혔다.  이번 전시는 30년 이상 설치, 미디어 아트를 통해 인간 존재에 대한 성찰을 지속해온 김승영 작가의 내공을 보여준다.  작가는 ‘기억, 흔적, 소통, 관계’ 등 인간 존재에 대한 깊은 성찰과 사유를 작품에 담아왔다. <beyond>  김승영은 1996년 첫 개인전 이후 30여 년 동안 시각적인 설치 작품들뿐만 아니라 청각, 후각, 촉각 등을 아우르는 공감각적인 언어로 작가 고유의 작품 세계를 구축해왔다.  25일부터 펼친 이번 전시에서 작가는 초창기부터 주로 다루어왔던 근원적이고 원초적인 자연의 요소들을 바탕으로 마음의 정화와 위안을 얻을 수 있는 일상적인 공간을 만들어 낸다."	0
신자연주의 - 리좀이 화엄을 만날 때	한국 주요 작가 5인의 작품을 ‘신자연주의 미술 운동’의 맥락으로 조명합니다. 신자연주의란 1993년 미학자 가나인(본명 전하현)이 선언한 것으로, 거대한 중심이 사라진 탈구조주의 시대에서 개별화된 새로운 중심을 제안한 개념입니다. 가나인은 삶을 철학으로 들여다보고 자연적인 질서 속에서 새로움을 구축하기 위해 신자연주의를 선언했습니다. 신자연주의가 말하는 ‘신자연’은 개개인의 몸을 중심으로 가꾸어 나가는 개별적인 환경을 의미합니다. 이것은 산이나 바다 같은 자연이 아니라, 각자가 처한 위치에 따라 구성되는 하나의 소우주입니다. 《신자연주의: 리좀이 화엄을 만날 때》는 과도한 장식성이나 해외에서 수입된 예술 개념에서 벗어나 한국적 상황을 있는 그대로 몸으로 감지하고 그것을 시각 언어로 풀어낸 작가들의 다양한 작품 경향을 소개하고 있습니다. 기교나 관념의 유희가 아닌 삶을 온전히 살아낸 몸에서 나온 미술. 이러한 미술이 한국 미술계의 좁은 울타리를 넘어 인류 보편적 감동을 전할 수 있을 것입니다. 그러한 미술이 과연 무엇인지, 작품 자체에 집중할 수 있는 큐레이션을 통해 보여주고자 합니다. 또한 지역 미술실천의 중요한 대상인 지역적 풍경에 대해, 내면에서 연유하는 것으로서, 새로운 가능성을 제시하고 있습니다.	0
BOOK+IMAGE9 : 스타의 탄생	미메시스 아트 뮤지엄(관장 홍지웅, 홍예빈)은 책과 예술을 잇는 시리즈 전시 「BOOK+IMAGE 9: 스타의 탄생」을 개최한다. 팝 아트의 황제라 불리는 앤디 워홀과 낙서를 예술로 승화시킨 또 다른 천재 화가 장미셸 바스키아를 다룬 이번 전시는 자신만의 예술을 세상에 알리기 위해 끊임없이 도전한 예술가들의 흔적을 면밀히 살핀다. 네덜란드의 그래픽노블 작가 타이펙스Typex가 그린 『앤디 워홀』은 미국 팝 아트의 선구자가 펼친 독자적 예술 세계와 복잡다단했던 삶을 그가 살았던 시대에 비추어 유쾌하고 인간적으로 풀어낸다. 이탈리아의 일러스트레이터이자 만화가 파올로 파리시Paolo Parisi의 『바스키아』는 뉴욕 거리의 그라피티 예술가에서 앤디 워홀과 어깨를 나란히 하는 세계적 스타가 되기까지, 불꽃같은 생을 산 바스키아의 일대기를 그가 창조한 예술 작품만큼이나 선명하고 역동적인 색감으로 표현한다. 워홀과 바스키아는 「두 사람」(1982), 「알바의 아침 식사」(1984) 등 다양한 공동 작업을 벌이기도 했다. 이번 전시는 서로에게 지대한 영향력을 행사했던 이들의 관계성을 함께 조망한다. 세밀한 연구와 고증이 뒷받침된 두 권의 그래픽노블은 각기 개성적인 화풍으로 20세기 팝 아트를 대표하는 두 아티스트의 생애를 더욱더 감각적이고 생생하게 전달한다. 미메시스 아트 뮤지엄은 다양한 예술 서적을 전문적으로 취급하며, 전시뿐만 아니라 완성도 높은 출판물을 통해 예술의 가치를 더욱 널리 알리고자 한다. 이번 전시는 워홀과 바스키아, 시대가 낳은 두 스타 작가의 예술 세계를 탐색할 뿐 아니라 예술과 책이 만들어 내는 시너지도 함께 느낄 수 있다.  	0
김도원 : 흙이 민화의 색을 가질 때	전남 강진군 청자촌에 위치한 한국민화뮤지엄(관장 오석환)에서 3월 15일부터 8월 31일까지 약 5달간 김도원 작가를 초청하여 뮤지엄 2층 생활민화전시실에서 《흙이 민화의 색을 가질 때》전을 개최한다. 이번 전시는 민화와 세라믹아트를 접목한 작품 47점을 선보인다. 김도원 작가는 한국민화뮤지엄에서 개최한 2018년과 2019년 대한민국민화대전에서 우수상을 수상하면서 실력을 인정받은 바 있다. 이후 공모전 수상자가 속한, 대한민국을 대표하는 현대민화 작가들의 단체인 민수회의 회원으로 다양한 특별전에 참여할 뿐 아니라 아트페어나 개인전을 통해 꾸준하게 경력을 쌓아왔다. 전시의 기획자인 한국민화뮤지엄 오슬기 부관장은 초벌된 기성품에 회화적인 요소만 추가하는 기존 세라믹아트에서 탈피하여 조형성을 갖춘 작품을 주문했다. 또한 민화를 접목하면서도 작가 특유의 감성적인 색감이 극대화될 수 있는 방법을 찾도록 했다. 김도원 작가가 기획에 맞춰 지난 2년간 준비한 작품을 선보이는 이번 전시는 현대민화와 세라믹아트의 지평을 넓히는 새로운 장이 될 것으로 기대를 모으고 있다. 한편 한국민화뮤지엄에서는 매년 8회 이상의 특별전을 개최한다. 실력이 검증된 작가들을 대상으로 최소한 1~2년 전에 기획하여 새로운 시도가 녹아 있는 기획전을 열어 현대민화의 가능성을 제고하고, 화단을 이끌고 있다. 특히 올해에는 3월부터 5월까지 기획전시실에서 진행하는 유순덕 작가의 《색, 면, 나비, 그리고 모빌》전을 비롯하여 6월부터 시작되는 문선영 작가 초청 기획전, 9월부터 시작되는 민수회 초청전과 진영 작가 초청 기획전 등 한국민화뮤지엄에서 열리는 전시 외에도 10월 20일부터 28일까지 서울 예술의전당 한가람미술관에서 개최하는 2021년 《민화의 비상》전 등 걸쭉한 전시들이 예정되어 있어 예술계의 이목을 집중시키고 있다. 	0
제이미 리 : Wish You All the Best	제이미 리Jamie M.Lee가 제시하는 장면에는 다양한 연결망이 존재한다. 한눈에 봐도 형상이 명확한 대상이 있는가 하면, 세심하게 살피게 하는 추상적인 부분이 혼재한다. 한 화면에서 넘실거리고, 굽이치고, 부유하는 구상과 추상의 결합은 치밀한 연출보다는 우연과 즉흥에 의한 자연스러움에 가깝다. 작품명의 수사적 표현을 통해 작가의 메시지를 유추해보는 것은 제이미 리가 제시하는 복합적 장면의 해석을 돕는다. 이번 전시는 크게 ‘꿈’, ‘희망’, ‘봄’이라는 세 가지 키워드를 중심으로 전개된다.먼저, ‘꿈’은 작가와 오랜 시간 함께해온 소재다. 몽상적 측면과 간절한 바람을 모두 아우르는 의미로서의 ‘꿈’ 시리즈에서는 별, 달과 같은 밤의 도상과 반짝이는 재료가 돋보이며, 무의식의 기억이나 미래의 희망을 유추하게 한다. < 꿈으로의 여행 >, < 나의 기적을 찾아서 >와 더불어 ‘별똥별’ 시리즈가 이에 해당한다.그런데 최근에는 떠다니는 심상보다 실존하는 감각에 보다 귀를 기울인다. 작가는 많은 것과 ‘거리를 두며’ 잠시 쉬었다 가는 이 시간을 낯설게 감각하기 시작했다. 특히 대부분의 시간을 작업실에서 보내며, 창밖 사계절의 변화를 오롯이 지켜본 시간에 주목했다. 한밤중 쏟아진 눈 ‘덕분에’ 유난히 반짝이던 아침의 설경, 꽃샘추위가 지나며 반가운 꽃을 피워내고, 또 지게 하던 자연을 그 어느 때보다 차분히 지켜봤다. 새로 선보이는 ‘봄’ 시리즈는 문자 그대로의 의미를 넘어, 정적인 이 시간을 보내고 찾아올 활기찬 날들을 은유적으로 드러낸다. 마찬가지로 < 마지막 꽃샘추위 >와 < 4월의 소나기 >는 겨울의 시련과 낙화(落花)의 비애가 지닌 심상을 불러일으킨다. 이를 통해 추위가 물러가고 봄이 오는 순간, 소나기로 지는 꽃잎이 더 아름다운 꽃을 피우게 하는 순간을 간절히 바라는 마음을 떠올릴 수 있다.여느 때 보다 고요하지만, 마냥 안주할 수는 없어 불안하기도, 막막하기도 한 오묘한 날들을 작가는 차분히 견뎌내고 있다. 그래서일까, 전시명이자 동명의 시리즈이기도 한 문장, “Wish you all the best” 가 자아내는 말의 분위기가 평소와는 다르게 다가온다. 오고 가는 인연에 건네던 기본적인 인사말이었지만, 움직임 없이 잔잔한 요즈음에 주고받는 이 말에는 모종의 묵직함이 담겨있다.기다리는 시간은 메시지뿐만 아니라 작업의 형식에도 영향을 미쳤다. 이번 전시에 선보이는 작품에서는 점의 집합이 이전보다 더 눈에 띈다. 느리고 치밀한 과정이 엿보이는 점들은 각자의 평면에서 서로 다른 크기와 색, 점성과 농도로 저마다의 질서를 이룬다. 붓으로 찍어 올린 점이 있는가 하면, 잉크 펜촉으로 드로잉하듯 그려낸 더 세밀한 점이 있다. ‘한땀 한땀’이라는 수식어가 단번에 떠오르며, 점을 하나씩 새기는 동안 작가가 어떤 생각을 품었을지 유추해보게 한다. 점들이 모여 조직을 구성하는 형상은 결코 계획해서 연출할 수 없는, 유연하고 즉흥적인 모습이다. 점 외에도 그림 속 여타 형태 요소(form elements)들을 찬찬히 살펴보자. 미세한 개별 요소들이 조직적 구조로 뻗어 나가는 것은 굴곡이 심한 해안선, 나뭇가지, 번개 등의 기하학적 유기체 패턴을 연상시키기도 한다. ‘살아있음’을 직관하게 하는 이 서로 다른 요소들을 하나씩 따라가 보면 분열, 복제, 확장 등의 각각의 질서가 내재한 것을 가늠할 수 있다.즉흥적이고도 조직적인 구성체들이 얽히고 흩어지며 리듬을 이루는 것은 평면에만 머무는 것이 아니라, 작가의 메시지를 공감각적으로 확장하게 하는 동력이 되었다. 설치작품 < 무지개 너머 어딘가에 >는 각 구성체를 더 심미적으로 파악하도록 이끈다. 마지막 3층 전시장에는 회화 속 개별 요소를 아크릴판에 옮겨와 자르고, 이를 겹겹이 매달아 구현했다. 평면 위에서 칼로 새겨지고, 글리터와 만나 반짝이고, 에어 브러쉬의 분사로 몽환적인 분위기를 자아내던 각 요소를 3차원으로 옮겨와 빛과 만나게 하니 신비한 분위기가 더해졌다. “꿈을 현실로1” 이끄는 판타지 세계를 상상할 법한 이 작품은 제이미 리가 건네는 안부의 말(Wish you all the best)과도 맞물린다.지금까지 제이미 리의 작업에서는 여러 기법을 중시하는 창작 과정과 다양한 매체의 물성, 질감이 빈틈없이 중요했다. 그러나 최근에는 과정과 재료를 강조하기보다 재료와 기법의 조화로 인해 표상하는 이미지를 조화롭게 드러내는 것에 초점을 맞췄다. 따라서 이번 전시는 회화의 요소가 제 자리를 차분히 지키며, 인접한 다른 요소와 유대를 맺어 형상하는 장면 자체에 집중하게 만든다. 평면 배경에 평소 찾던 강렬한 색 대신 따뜻한 파스텔색을 입힌 것에서도 작가가 세상에 건네는 심미적 연대감을 유추해볼 수 있다. 잠시 멈춘 시기를 나름의 방법으로 견디는 작가의 태도로부터 ‘우리’의 경향을 비추어본다. 작업 속 낱낱의 요소들이 저마다의 규칙으로 조직을 이루며 서로 연대하는 모습처럼, 우리도 모종의 감정을 무의식에 공유해가고 있지는 않을까. 그래서 작가가 건넨 안부에 말에 자연스레 고개를 끄덕일 수 있는 것이 아닐까.	0
박승훈 : Travelog:UK	표갤러리는 2021년 5월 7일부터 6월 4일까지 박승훈의 개인전 《Travelog : UK》를 개최한다. 박승훈은 대상을 작은 조각의 이미지들로 촬영하여 다시 그 필름들을 직물처럼 엮어나가는 작업을 한다. 우리에게 익숙한 여행지들을 촬영한 다채로운 이미지의 파편들은 작가의 손에 의해 모자이크처럼 얽힌 낯선 형태로 조형화되어 새롭게 경험할 수 있는 기회를 선사한다.​ ​ 박승훈의 작업 시리즈는 TEXT의 어원이 되는 라틴어인 ‘TEXTUS(직물)’을 의미한다. 그는 16mm 영화용 필름을 이용하여 대상을 가로와 세로줄로 분할 촬영하고, 이를 직물을 짜듯 물리적으로 엮어 나간다. 문화적이며 역사적인 명소에 머문 순간의 기록들은 불완전한 형태를 담은 이미지의 파편들로 분리되어, 모자이크를 만들 때의 작은 테세라(tesserae)처럼 다시 붙여진다. 각각의 장면들은 리드미컬하게, 때로는 서로 불협화음을 빚으면서 미묘한 시각적이며 심리적인 울림을 지닌 구조물로 재탄생 된다.​ ​ 이번 전시에 선보이는 박승훈의 신작들은 작가가 지난 2019년 9-11월까지 47일간 영국 런던과 옥스퍼드, 리버풀, 에든버러, 케임브리지 등을 순차적으로 여행하면서 진행한 것이다. 	0
코리요&둘리 아기공룡의 만남	이번 협약을 통해 화성시어린이문화센터는 ‘코리요’와 ‘둘리’의 기획전시인 <아기공룡의 만남>에 사용됐던 ‘둘리’ 작품을 둘리뮤지엄에 기증하고 전시할 예정이다.  도봉구 쌍문동 출신인 ‘아기공룡 둘리’는 육식공룡 ‘케라토사우르스’를 모티브로 탄생했다.   화성시 마스코트인 ‘코리요’는 2008년 화성시 전곡항에서 발견된 ‘코리아케라톱스 화성엔시스’의 특징을 살린 3D캐릭터로 둘리와 함께 지역을 대표하는 공룡 캐릭터로 꼽힌다.  도봉문화재단 둘리뮤지엄은 2015년 문을 연 대한민국 대표 캐릭터 박물관으로 ‘아기공룡 둘리’의 다양한 에피소드를 오감으로 느껴볼 수 있도록 콘텐츠를 구성했다.  코로나19로 인한 휴관 기간 동안 상설전시 <매직 어드벤처>와 <김파마의 작업실> 개편을 진행하고 지난 1월 22일 재개관한 둘리뮤지엄은 다양하고 변화된 전시 콘텐츠들을 추가했다.  이동진 도봉구청장은 “둘리뮤지엄이 캐릭터 전문 박물관으로서 캐릭터 관련 문화예술 콘텐츠를 발전시키고 캐릭터 교류에 앞장설 수 있도록 노력하겠다”고 전했다.	0
□이 살아가는 새로운 방식	현대 사회의 ‘사물(물질)’과 ‘인간’과의 관계를 중심으로 고찰하는 동시대 현대미술 주제전으로, 김나영&그레고리마스, 주재환, 최병소 등 11명의 작가(팀)가 참여한다.    20세기 초 마르쉘 뒤샹(Marcel Duchamp, 1887-1968)은 평범한 일상 속 사물(기성품)을 예술적 맥락에서 배치하고 새로운 의미를 부여하는 ‘레디메이드’ 개념으로 예술의 정의를 뒤집었다. 이러한 뒤샹의 ‘레디메이드’ 이후 예술의 영역에서 사물에 대한 새로운 해석과 시도는 중요한 의미를 갖게 되었다. 이번 전시 《(   )이 살아가는 새로운 방식》은 지금 이 시대의 삶에 어울리는 모습으로 창조되고 크고 작은 변화 속에서 변모하여 사물이 새롭게 살아가는 방식에 주목한다. 현대 사회의 ‘사물’이 지닌 특성을 ‘인간’과의 관계를 중심으로 고찰하여 일상과 예술의 접점을 발견함으로써 에 대한 (재)인식과 사고를 확장할 수 있는 기회가 될 것이다. 또한, 인간의 삶과 연결된 다양한 흔적을 담고 있는 이 시대의 사물이 익숙하거나 낯설게 변모하는 사물의 새로운 체계를 경험하고 이번 전시 제목의  ‘□(빈칸)’ 안에 넣을 수 있는 사물의 다양한 모습을 찾을 수 있는 즐거움을 선사하고자 한다.   이번 전시는 코로나-19로 익숙한 일상이 낯설게, 낯선 것이 익숙하게 변화된 지금의 모습처럼 새롭게 변모한 사물을 통하여 일상을 새로운 시각으로 재발견하는 자리가 되길 바라며, 전 세계를 휩쓴 전염병을 통해 맞이한 사회·환경적 대변화의 시대 속에서 동시대 미술의 의미와 가치를 다시금 모색할 수 있는 계기가 되길 기대한다.	0
어린이 미술전 퐁당퐁당	끈끈한 사랑과 온기를 느껴볼 수 있는  어린이 미술전 <퐁당퐁당>을 4월 27일(화)부터  6월 20일(일)까지 로얄엑스에서 개최합니다. 이번 전시는 김재용, 신선미, 이연숙 세 명의 작가들이 참여하며 자연 혹은 일상 속에서 느낄 수 있는여러 상징적 의미들과 작가들이  쉽게 접할 수 있는 재료를 통해 새롭게 작품으로  전시명인 <퐁당퐁당>은 우리가 어릴 적 불렀던 ‘퐁당 퐁당~ 돌을 던지자~’ 동요에서 아이디어를  얻은 의성어로 어린이들이 <퐁당퐁당>展을 통해  꿈과 희망을 ‘퐁당’ 던져보고 그 속으로 빠져보자는  의미를 담고 있습니다.   <퐁당퐁당>展은 ‘달콤한 위안’, ‘따뜻한 기억’,  ‘영원한 마음’이라는 ‘가족’과 관련된 세 가지 에피소드로 구성되었으며 김재용, 신선미, 이연숙 작가의 다양한 작품을 통해 가족에 대한 소중함과 따스함을 느낄 수 있게 마련되었습니다. 또한 전시 기간 중 다양한 전시 연계 프로그램을 통해 어린이들의 미술체험 뿐 아니라 창의적 감수성을 자극할 수 있는 시간도 함께 마련하였습니다.   다소 추상적일 수 있는 작품의 의미를 배우고, 쓰고, 그리고  만나면서 작품의 의미가 보다 쉽게 전달되기를 바라며, 이번 전시에 ‘퐁당~’​ 빠져보는 기쁨을 얻어가시길 기대합니다.	0
빽투더래옹	레트로를 즐기다!    '빽투더래옹'은 뉴트로 감성 전시를 대주제로 다양한 컨셉을 표현한다. 전시는 '꿈꾸는 소녀 방', '뉴트로 욕조', '여배우 포토존', '레트로 팝' 등 다채로운 방들로 구성되어 있는데, 아기자기하지만 디테일한 표현이 주요 관람 포인트다. 중간중간에 소품과 의상도 무료로 대여할 수 있어 관객이 방 분위기에 맞춰 사진을 찍는데 도움을 준다.    '빽투더래옹'은 2020년 4월 8일부터 오픈런의 형식으로 경기도 고양시 래옹갤러리에서 진행한다.	1
[BTS X JAMES JEAN] SEVEN PHASES	내면의 눈으로 삶의 면면에 그만의 내러티브를 더해 환상적인 판타지를 창조하는 아티스트 James Jean.  그가 그려내는 세밀하고 몽환적인 세계 속에서 방탄소년단을 만나보세요.      하이브인사이트 소개   음악을 통해 가능성을 발견하고 가치를 더하는 것,  그리고 음악이 가진 힘을 믿는 우리는  우리가 만드는 음악에 대한 이야기를  여기 HYBE INSIGHT에서 시작합니다.    HYBE가 만들어 내는 음악은  제한된 시공에서 최고의 감각적 경험을 선사하기 위해  소리와 몸짓, 이야기로 이루어진 총체적 경험으로  다가갑니다.	0
교과서, 우리들의 이야기	새 학기, 새 교과서를 받았을 때의 설렘을 기억하시나요?  이번 전시에서는 교과서를 통해 조선 말부터 현재까지 역사의 소용돌이 속에서 새로운 길을 개척하며 변화하는 교육의 모습을 살펴보려 합니다. 교과서에 담긴 우리들의 이야기를 통해 한국 교육 130년의 발자취를 되돌아보고 다양한 세대가 학창 시절의 추억을 함께 나눌 수 있는 기회가 되기를 바랍니다.	0
UD 라이프스타일 플랫폼 (UDP)	동대문디자인플라자 팀랩 라이프 전시에 이어 방문한 UD 라이프스타일 플랫폼 (UDP) 입니다. ​ 리셉션에 위치한 단말기에서 자신의 기본 정보 / 관심 분야를 입력하면 방문자 맞춤 정보를 제공하여 지속적으로 변화하는 플랫폼에서 최적화된 경험을 할 수 있도록 도와줍니다. 이곳에서는 성별 / 나이 / 국가 / 지역 등 본인이 입력한 포지션에 따라 전시 공간을 변화시켜 해당 사람에게 가장 적합한 전시를 구성할 수 있도록 공간이 변화 합니다. 	0
정정엽: 조용한 소란	식물과 연관된 다양한 예술 작품 전시를 통해 도시 속 새로운 문화공간으로 자리 잡은 서울식물원이 2021년 새 전시를 엽니다. 코로나19 상황 속에서도 지켜나가야 하는 '생명의 가치'를 주제로 식물의 생명력, 공존의 메시지를 전달할 예정입니다.   4.21(수)부터 서울식물원에서 흔하지만 소중한 우리 주변의 생물, 생명력을 그리는 작가 정정엽의 개인전 <정정엽 : 조용한 소란>이 막을 올립니다. 전시는 식물문화센터, 마곡문화관에서 오는 10.24(일)까지 열릴 예정이며 무료로 관람할 수 있습니다.     이번 전시에서는 1991년 완성한 ‘어머니의 봄’부터 ‘옐로우빈 풍경(2020)’, ‘축제10(2021)’ 등 최근 작품까지 작가 정정엽(1962년생)이 30여 년 간 작업해 온 다양한 작품 45점을 선보입니다.   프로젝트홀2(식물문화센터 2층)에는 ▴살림의 미학, ▴생명의 씨앗 섹션의 작품 24점이 전시되는데 여성의 노동, 살림에 대한 작가의 관심을 바탕으로 창작된 여러 작품을 만날 수 있습니다. 정정엽 작가는 1987년 ‘여성미술연구회’를 꾸려 활동하며 작품 전반에 여성주의적 시각을 담아내 왔습니다.       마곡문화관에는 비교적 최근인 2014년 경부터 그려온 작품이 걸리는데 <싹>, <나방> 등 소외되거나 버려진 존재에 대한 단상이 담긴 섹션 '▴공존이라는 문제'에 해당하는 21점이 전시됩니다. 여기에는 도시, 건물, 매연 등 인간중심적 환경과 사고 속에서 잊히고 희생되는 생명체를 그린 작품이 주를 이루는데 모두가 아름다운 나비를 그릴 때 나방에 주목한 작가의 시선에서 따스함을 느낄 수 있습니다.	0
Balanced Vol.3	 2019년 새롭게 오픈한 B-tree gallery는 작가, 컬렉터 그리고 갤러리가 잘 조화를 이뤄 함께 성장하자는 ‘Balanced’를 의미하고 있다. 국내외 작가들과 활발한 교류를 통해 작가들이 국제적인 활동을 할 수 있는 플랫폼을 역할을 하고자 하며, 기업과의 협업 뿐만 아니라 미술의 저변을 확대를 하고자 한다. 비트리 갤러리 정유선 대표는 카이스 갤러리, 아라리오 갤러리, 오페라 갤러리 등에서 10년 여간 큐레이터와 갤러리스트로 활 동하며 전시 기획과 아트 컨설팅을 해오고 있다. 홍콩, 대만, 일 본, 싱가폴, 중국, 자카르타, 뉴욕, 마이애미, 스페인 등 국내외 아트페어 참여를 통해 국내 작가들을 소개하고, 작가들과 협업 을 통해 다수의 공공미술 프로젝트를 진행하였다. 고객과 학생 을 대상으로 현대미술시장과 국내외 작가들을 주제로 강의도 진행하고 있다. 	0
이지은 : Focus	도잉아트는 2021년 5월 20일부터 6월 19일까지 이지은 작가의 개인전 포커스展을 개최한다.  이번 전시에서는 작가가 영화, 드라마, 다큐멘터리, 애니메이션 등 다양한 미디어에서 영감을 받아 화면 속 이어지는 장면들을 잘라 작가의 상상력을 더해 꾸며낸 이야기와 캐릭터, 공간들을 평면 속 캔버스로 옮겨 놓았다.  ​ 작가는 “아름다운 음악, 미장센이 펼쳐지면 그 속으로 빨려 들어 갈 듯 황홀해 지기도 하고, 사건을 소개하고 그것을 상상할 수 있게 만든다 여러 감독과 캐릭터들에게 포커스를 맞추는 건 나에게는 놀이고 학습이다. 이런 아름다움을 나의 색깔과 이야기로 다르게 표현 하고 싶었다.” 라고 말한다. 영화를 볼 때면 감독이 되어 판타지적인 세계를 만들어내는 상상을 해보기도 하고, 다양한 이야기들의 주인공이 되어 인물의 매력에 빠지거나 감정을 이입하기도 한다. 1차원 적으로 눈에 보이는 것들, 그저 마음에 드는 풍경과 의상, 물건에 집중하고, 실제 주변의 것들과 섞어서 그만의 새로운 서사를 창조해낸다. 웨스 앤더슨의 영화 “그랜드 부다페스트”의 벨보이는 작가의 반려견의 귀여움과 행복으로 그려졌고, 체리블로썸 나무가 흐드러진 평화로운 숲 속에서 박찬욱의 “아가씨” 한 장면을 작가만의 방식으로 그려내는 등, 어떤 영화를 어떻게 옮겨왔는지 찾아보는 즐거움도 있을 것이다. 특정적인 OST를 들으면 영화 속 이미지가 눈 앞에 펼쳐지 듯, 이지은 작가의 작품에 포커스를 맞추고 잠시 동안 쉬어 가거나 자유롭게 상상해보고, 영화 패러디로 만든 작가의 캐릭터들이 관객들에게 작은 웃음과 행복을 줄 수 있기를 바란다.	0
정중동의 미학 : 한국 현대 춤 그림	춤 그림은 당대성當代性과 이국적 매력을 선보이는 주제로서도 다루어졌다. 블루투스 이어폰을 낀 오늘날의 소녀가 한복을 입고 칼춤을 추는 모습, 여성 아이돌 그룹이 춤추는 모습 등은 과거에 그려질 수 없었던 전혀 새로운 제재이다. 또한 남아메리카, 발리, 태국 등 현지의 춤을 소재로 다룬 그림 역시 마찬가지이다. 여행 자체가 쉽지 않았던 20세기 이전과 달리 해외여행이 얼마든지 가능해진 1989년 이후의 새로운 상황 덕분에 가능해진 그림들이다. 이러한 작품들의 경우 춤 자체의 특징에 주목하기보다는 독특한 개성미와 이국적 특징을 포착하고자 했다. 자연스럽게 춤사위 자체와 그 움직임보다는 춤추는 인물의 외모나 복식 등이 도드라지게 되었다. 한편 동아시아 불교회화의 원산지라고 할 수 있는 돈황敦煌 벽화 속 춤추는 보살의 인상적이고 유려한 이미지를 한국 불교회화의 표현방식과 기법으로 재해석하기도 했다.     *　이번 전시는 우리시대 대표적인 한국화 작가 15인이 그린 춤 그림을 통해 이제 유행이 한참 지난 것으로 여겨지는 수묵채색의 인물화가 어떻게 현대적으로 바뀌었으며, 또 맑은 먹과 깊은 채색을 통해 얼마나 아름다운 화면을 보여줄 수 있는지, 이것이 얼마나 시각적 편안함과 자유로움, 심리적 감흥을 줄 수 있는지 경험할 수 있을 것이다. 그림으로 춤 공연을 관람해보자. 	0
강기석 : 놀라지말아요, 브라질이니까	탠덤커피클럽의 두 번째 초대 전시는 서울의 강기석 사진작가와 함께 합니다. 이번 전시는 우리나라와는 먼 브라질의 사람, 자연, 환경을 담은 사진으로 구성하였습니다.  해외여행을 갈 수 없는 요즘 같은 때, 마치 브라질에 와 있는 듯한 착각을 불러일으키는 작품들입니다.  강기석 사진작가의 특별한 경험이 어우러진 이번 사진전으로 초대합니다. 	0
스튜디오	쉐마미술관에서 기획한 이번 ‘스튜디오(studio)’ 전시는 확장되고 있는 현대미술에서 장소성에 대한 물음과 실험적인 창작 공간 역할의 매개체가 되고자 한다. 현대미술에서 ‘장소’는 많은 의미를 부여하고 우리에게 새로운 영감을 주었고 지금도 현재 진행형으로 진행되고 있다. ‘스튜디오(studio)’ 전시에서 장소의 이미지는 바로 곧 정체성이며, 개인적 또는 집단적, 사회적으로 만들어지고 있다. 각자의 ‘정체성’ 찾으며 만들고 있는 지역의 젊은 작가들 김현묵, 나일 크레벤, 신용재, 이선구, 최재영이 참여하는 이번 전시는 작가들에게 쉐마미술관이라는 새로운 공간을 부여함으로 유기적인 관계를 맺고 있는 화이트 큐브와 외부 환경이 작가들에게 각기 다른 기억과 영감이 마주하여 회화와 설치까지 다양한 매체로 형상화되는 전시이다. 작가들은 작업에 대한 열정과 참신한 아이디어와 이들이 지니는 무한한 잠재력과 앞으로 발전해 나갈 수 있는 실험과 도전 그리고 작업의 정체성을 탐색하며 동시대의 담론과 다각적인 시각적 조형 작품 전시는 지역의 현대미술의 새로운 발판을 마련하게 될 것으로 예상한다. 	0
무민 오리지널 : 무민 75주년 특별 원화전	무민의 75주년 특별 원화전에서 새턴바스의 NC벤치에 앉아 취해보는 특별한 휴식   지난 75년간 전 세계인의 사랑을 받아온 무민 이야기를 다룬 <무민 오리지널: 무민 75주년 특별 원화전>(이하, 무민 오리지널)이 무민 원화와 삽화 작품 총 250여점을 선보이는 국내 최대 규모의 무민 단독 전시로 마련된다. <무민 오리지널>은 2020년 11월 13일부터 2021년 11월 14일까지 약 12개월 간 복합문화공간 ‘그라운드시소’의 두 번째 상설 전시장인 ‘그라운드시소 성수’의 개관전으로 열린다.   국내 대표 미디어아트 기획사인 미디어앤아트가 기획‧제작한 <무민 오리지널>은 핀란드 국민 캐릭터 무민 이야기를 기반으로 한 융복합형 전시다. 무민 탄생 75주년을 기념하여 기획된 본 전시는 지난 75년간 우리와 함께해온 다양한 무민 콘텐츠를 총망라하여 선보인다. 특히 전시에서 소개되는 무민 소설 9권 속 팬화와 캐릭터 원화는 핀란드 무민캐릭터스와 얀손 가에서 소장하고 있는 원화를 직접 공수했다. 또한 무민 캐릭터를 활용한 3D 애니메이션과 미디어아트 등의 다채로운 체험형 전시 콘텐츠로 관객들의 오감을 자극한다.   국내 대표적인 욕실전문 브랜드 새턴바스는 영국에서 공급해오는 최고급 소재로 만든 욕실제품 제조뿐만 아니라 다양한 형태를 구현가능하게 하는 몰드캐스팅 공법을 활용하여 아름다운 조형물을 만들어왔다. 이러한 제품 중 세계적인 3대 산업디자이너인 카림 라시드(Karim Rashid)가 만든 <플레저스케이프> 공용 벤치를 시작으로 , 스툴, 문희디자이너의 토루소 등 예술적 오브제로 대중들에게 선보이기도 했다. 이번 무민의 특별원화전에서도 새턴바스가 디자인해 제작한 NC벤치를 만나볼 수 있다. 스크린으로 둘러싸인 벽면으로 책의 삽화가 지나가고, 내레이션이 책을 읽어준다. 움직이는 무민 친구들을 보는 재미도 쏠쏠하고, 책 내용을 들으면서 새턴의 NC 벤치에서 잠깐 쉬어가도 좋다	0
이일청 : BLUE & BLUE	“파랑은 중첩될수록 깊이가 심오해진다. 지중해나 동해바다는 심연의 깊이를 측량할 수 없을 정도로 깊고도 푸르다. 밤하늘의 별 빛도 또한 그러하다.”  　이일청 작가는 고요하면서도 침잠된 파랑에서 생명이 약동함을 느낀다. 그리고 이러한 생명의 기운을 통해 희망의 메시지를 읽는다. 파랑색은 코발트 블루, 프레시안 블루 등 여러 종류의 물감으로 제작되는데, 그는 여러 가지 파란색 물감을 혼합해 자신이 원하는 색채를 만들어낸다. 중첩될수록 내면이 충만해짐을 느끼면서 말이다.  　전주 기린미술관(관장 이현옥)이 7월 31일까지 펼치는 이일청 원로작가 초대전 ‘BLUE & BLUE’에서는 침잠된 내면의 깊이와 넓이를 표현한 블루의 모든 것과 마주할 수 있다. 이번 초대전은 푸른 빛의 밑바탕에 창작열을 불태운 원로의 의식의 흐름과 함께한다.  　이 작가는 1970년대에는 자연 사생을 위주로 현장감 넘치는 조형을 추구했고, 1980년대에는 사회현상에 관심을 두고 산동네, 항구 등 삶의 모습을 짙은 검정으로 윤곽을 처리하는 화풍으로 구사했다. 1990년대에는 파스텔과 팟슈를 사용해 풍경화와 꽃 등을 그려 화사한 조형 세계를 펼쳐보이는가 하면, 2000년대에는 반구상의 형태 단순화와 자연의 근본 질서와 조화를 추구했다.  　그는 2010년대에 들어서 관찰, 통찰, 성찰의 세계를 기본적인 단순화된 선과 색으로 상징성이 짙은 표현을 추구하기 시작했다. 요사이 자연 율례를 바탕으로 파랑색의 색채를 중심으로 밤하늘에 빛과 밤바다의 짙푸른 조형 세계를 표현한다.  　“몇 해 전 청도의 감나무 염색 공방을 방문한 적이 있다. 그때 나는 모시 적삼을 입고 있었는데 공방 주인이 내 옷을 벗으라 하더니 쪽빛으로 염색해주었다. 모시옷에 물든 푸른 쪽 빛은 깊은 바다나 청명한 하늘 같은 명징함을 보여주었다. 세월이 흐르면서 짙은 쪽 빛이 점점 옅게 변해 갔고 변해가는 색깔을 바라보면서 자연현상에 의해 전환되는 쪽 빛의 흐름을 알게 되었다.”  　이 같은 작가의 경험은 그가 블루라는 심연의 세계로 한 발짝 더 다가서는 계기를 만들어 준 듯 하다. 　  　이번 전시의 주제인 ‘BLUE & BLUE’는 인간을 포함한 이 세상의 모든 것은 우주의 섭리에 따라 움직인다는 뜻을 가지고 있다.  　이 작가는 특유의 터치와 색감 그리고 자유로운 표현으로 우주의 감성을 표출한다. 전체적인 화면은 이미지로 표출되는 집약된 형상으로 작용한다. 상징적인 이미지들은 들, 바람, 산, 새, 꽃들이다. 만물은 태어나고 시들어가며 생성과 소멸, 그리고 소멸 후 다시 생성하는 순환의 표현 수단으로 작용한다.	0
이루매, 미소 짓다	이케바나 & 민화 콜라보 전시 ﻿이케바나의 기원이 되었던 백제 전통화도 기법으로 그려진 자연물 구성의 민화와 IT소재를 사용한 이케바나 작품을 책가도형식으로 재구성해 전통적 한계를 벗어나고자 시도한 전시	0
팀랩: 라이프 (teamLab: LIFE)	자연이 주는 축복과 위협도, 또 문명이 가져오는 혜택과 위기도, 모든 것은 끊임없이 연결되어 있습니다. 어딘가에 절대적인 악의가 있는 것이 아니지만 그저 순응하기에는 지나치게 가혹하기도 합니다. 이러한 관계나 감정은 간단히 이해되거나 정의될 수 없습니다. 하지만 어떠한 상황에 놓여도 우리는 반드시 살아갈 것입니다. 생명은 아름답습니다. 	1
잇다, 있다	우리의 삶과 이어진 도시와 자연을 다양하게 해석한 작가들의 각기 다른 서사를 연결(잇다)하고  새로운 문화예술향유의 기회를 제공할 달천예술공간에  각자의 개성과 예술성을 보유한 6명의 제1기 입주작가들이  ​이곳에서 이미 하나로 연결되어 있음(있다)을 의미하는 이번 전시회에 많은 관심과 성원부탁드립니다.	0
작아져서 점이 되었다 사라지는	아트선재센터는 5월 20일부터 7월 11일까지 기획전 《작아져서 점이 되었다 사라지는》을 개최한다. 《작아져서 점이 되었다 사라지는》은 회화 작업을 하는 노은주, 이희준과 조각을 만드는 권현빈, 황수연을 초대해 서로의 매체적 조건과 특성 안에서 평면과 입체의 교차 그리고 그것이 빚어내는 감각의 전환을 관찰한다. 전시의 제목은 1884년 출간된 에드윈 A. 애보트의 공상소설 『플랫랜드』를 참조한다. 다른 차원의 세상을 경험하고 공간을 새롭게 인지하는 방식을 서술한 이 책에서 세상을 2차원으로 지각하는 주인공이 3차원 세계의 구체(sphere)가 바닥에서 위로 올라가는 모습을 보고 ‘동그라미가 점점 작아져서 한 점으로 보이다 결국 사라진다’고 묘사한다. 전시는 130여년 전 애보트의 수학적 상상을 《작아져서 점이 되었다 사라지는》 전시 공간 안으로 가져온다. 서로 다른 재료와 매체를 다루는 네 작가의 작업 안에서 평면과 입체의 속성을 변주하며 물리적 혹은 개념적 차원을 달리하고, 입체적이고 양감이 있는 것을 평면으로 옮겨오거나 반대로 납작한 표면이 부피와 공간을 가질 때 생성되는 감각의 전환을 살핀다. 이들이 주고받는 조각적/회화적 시도와 태도는 매체의 고유성과 성질을 탐구하는 한편 변화된 환경 안에서 주변의 풍경과 일상적 사물을 지각하고 바라보는 시선을 드러낸다.  	0
BMA 소장품 하이라이트3_ 경계 위의 유랑자	소장품 하이라이트Ⅲ 《경계 위의 유랑자》는 부산시립미술관이 소장하고 있는 설치작품을 중심으로 동시대 미술가들의 자유로운 사고를 탐구한다. 우리는 이원화된 경계에서 수많은 선택을 하게 된다. 경계란 내부와 외부를 ‘구분’하는 것이지만 동시에 역동적인 ‘상호작용’을 가능하게 만드는 기제이기도 하다.   러시아 기호학자 유리 로트만(Yuri M. Lotman 1922~1993)의 저서 『기호계: 문화연구와 문화기호학』에서 경계가 대립하는 양 극점 사이에는 구조적 중립지대가 존재하며, 이곳에서 축적되는 구조적 요소들은 양가적인 성격을 띠게 된다고 한다. 이항 대립적이고 결합 될 수 없는 것처럼 여겨지는 것들이 결합되어 총체적이고 통합적인 의미와 가치를 통해 새로운 가치와 의미를 창출해 내는 곳이 경계의 중립지대로 해석된다.   이는 다양성을 추구하는 동시대미술의 맥락과 상통하는 부분으로 동시대미술가들의 과제이기도 하다. 《경계 위의 유랑자》는 안과 밖 같은 경계의 개념에서 벗어나 그 경계 선상에서 양립적이지만 서로에게 가치를 부여하고, 소통하며, 이분법적인 도식을 해체하고 전복한다. 더 나아가 이들 작업들을 통해 경계를 넘어 새로운 의미와 예술의 가능성을 생각해보는 시간이 되기를 기대한다.	0
박종진 : Intensive Black	종이와 점토를 사용하여 독특하고 현대적인 조형 작품을 완성해내는 박종진 작가의  전시에 여러분을 초대합니다. 작가가 수년간의 Artistic Stratum 시리즈를 진행하며 이뤄낸 결과물이라 할 수 있겠습니다. 흑색의 대비를 선호하는 작가는, 이번 작업을 통해 작가 내면의 색을 일깨우고 소재의 깊이와 밀도에 더욱 집중하였습니다. 작가가 표현하는 Black의 다양성과 함께 깊고 풍부한 'Intensive Black' 을 느껴보시기 바랍니다.	0
허은선 : Resilience : True Freedom	합정동에 위치한 A BUNKER는 5월 25일부터 6월 13일까지 허은선(HUH Eun Sun Sophie)작가의 개인전 <Resilience: True Freedom> 을 전시한다. 하이드로락(Hydrolac)이라는 희귀재료와 기법으로 30여년간 파리에서 활동하고 있는 작가는 이번 전시를 통해 본인이 코로나를 몸으로 직접 겪으며 느끼고 체험한 감정과 그를 극복해가는 과정을 보여준다.  수십 번의 덧칠과 사포질을 통하여 세계적으로 희귀한 하이드로락의 물성과 그 안에 침착되어 있는 금/은 분채의 조화를 몽환적으로 풀어내는 허은선 작가는 올 2월 파리에서 같은 주제로 열린 개인전을 한국으로 옮겨왔다. 작가는 작년 해외일정 중 국가간의 봉쇄로 파리집까지 돌아오는 긴 여정과 그후 감염된 코로나의 극복과정을 통해 희망을 향한 반등과 거기서 느끼는 진정한 자유에 대해 깊고 깊은 블루작업으로 관객들에게 위로를 전하고 있다. 프랑스를 비롯한 전 세계에서 다양한 전시와 시도를 꾸준히 하고 있는 허은선 작가는 세계적 권위의 Salon d’Automne 2018 수상을 한 작가로도 알려져있다. 색채에 대한 심리학적인 접근을 통하여 작품을 바라보는 이들의 마음과 정신적인 위안까지 생각한 작품을 마주하는 순간 현재 우리가 처해있는 고단한 상황을 잠시나마 위로받을 수 있는 기회를 기대한다.	0
심학철 : 기억연변	한미사진미술관은 30~40대 작가들의 포트폴리오를 공개적으로 접수 받고 검토해 <젊은 사진가 포트폴리오>라는 이름으로 지속해온 작가지원 프로그램의 일환으로 심학철 작가의 개인전 <기억연변>을 개최했다. 1990년대 중반 사진을 시작한 심학철 작가는 연변의 아마추어 그룹에서 활동했으며 국내 개인전과 뉴욕에서의 단체전을 비롯한 다수의 국내외 단체전을 통해 두각을 드러내고 있다. 현재 그는 고향인 연변을 떠나 한국에서 이주민 노동자로 살아가고 있다. 일용직 노동현장을 전전하면서도 카메라를 놓지 않은 그는 지금도 몸담고 있는 노동현장의 일상을 사진에 담고있다.	0
김정기 : 디아더사이드	나는 언제나 백지 앞에서 즐거운 마음으로 있을 수 있기를 바란다. 손끝에서 펼쳐지는 또다른 세계의 왕으로 군림하면서… 롯데뮤지엄은 예술의 경계를 자유롭게 넘나들며 실재와 허상, 직관적인 발상과 무한한 상상력으로 자신만의 세계관을 창조한 김정기의 《디아더사이드 The Other Side》전을 개최한다. 김정기는 ‘선’의 가능성을 확장해 완벽한 테크닉과 기억 속 내러티브(narrative)를 통해, 현실을 초월한 다른 차원의 공간을 창조한다. 김정기는 드로잉의 미술사적 개념을 넘어선 라이브드로잉(Live Drawing)이라는 장르를 탄생 시켜 동시대 예술 장르의 영역을 넘나들며 전 세계적으로 천재성을 인정받고 있다. 세계 최초로 그의 작품을 총망라하는 이번 전시에는 상상력의 원천이 된 만화 작품과 1,000여 점 이상의 드로잉, 그리고 그의 예술적 궤적을 돌아 볼 수 있는 대형 회화 작품, 영상, 사진 등 총 2,000여 점의 작품들이 한자리에 전시된다. 이번 전시는 김정기의 상상 속 이면의 세계, ‘디아더사이드’로 가는 이정표를 제시한다. 김정기는 경험의 축적과 고찰을 통해 기억의 조각을 즉각적이고 즉흥적으로 화면에 쏟아낸다. 대중문화의 다양한 이미지가 중첩된 화면에는 시공간을 오가는 여러 도상이 탄탄한 서사구조를 통해 혼성의 내러티브를 완성한다. 특히 수 천장의 드로잉은 작가의 그려내는 행위에 대한 즐거움과 대상을 향한 집요함을 함축적으로 잘 보여준다. 또한 이번 전시는 라이브드로잉을 전시장 내에서 진행하여, 그가 쏟아내는 시각적 기억과 손의 간극을 좁혀가는 과정을 직접 대면할 수 있는 특별한 경험을 제공한다. 즉흥적이면서도 감각적인 조합으로 시각예술의 새로운 가능성을 보여준 김정기의 상상 속 세계, ‘디아더사이드’는 우리의 시각을 강렬하게 매료시키는 신비로운 순간을 선사할 것이다.	0
정찬부 : 곰돌이 J의 2050년으로부터 온 초대장	공룡이 고유의 화석을 남기고 멸종한 중생대 백악기처럼, 지구라는 행성의 역사에 큰 변화가 일어날 때마다 크게 ‘-대’,’-기’,’-세’로 지질시대를 분류한다. ‘인류세’는 인류가 지질 변화에 직접 영향을 끼친 행태를 함의한 지질 시대 용어로 등장하였다. 화학자 파울 크뤼천이 제시한 이 단어는 새로운 패러다임으로 환경 문제에 접근하게끔 하며 현재 다양한 영역에서 담론들을 형성해 가는 중이다. ​ ​ ​  ‘인류세’를 공식화하려는 지질학자들은 인간이 퇴적층에 남길 대표 물질로 ‘플라스틱’을 꼽는다. 정찬부 작가는 그중 폐플라스틱 ‘빨대’를 작품의 질료로 사용한다. 이러한 작업의 시발점은 작가가 카페에 앉아 단기간에 소비되고 폐기되는 빨대를 포착한 순간이었다. 만족도의 한계치가 비가시적인 현대 사회의 소비 풍토 중에서도 일회용품 고유의 특징은 우리가 빠르게 망각하는 모든 ‘관계’들을 은유한다. ​ ​ ​  ‘작가는 이렇듯 대중 매체에서 흔히 피력되는 더러운 플라스틱 더미와 같은 이미지로 환경 보호 메시지를 모색하지 않는다. 외려 내적 긴밀감없이 버려지는 플라스틱 일회용품의 병목현상을 개인의 생명력이 담긴 서사로 치환함으로써 쉽게 관계 맺고 버려지는 것들을 재조명한다.  이 시선은 인공물이 자연을 대체하는 현상의 연장선까지  가로지른다. 재료의 특질 자체에서 미적 가치를 담는다는 작가의 의도 또한 더해지며 관람객들은 찬란하지만 불편한 기시감을 느끼게 된다.  ​	0
위로의 감각 (Sense of Consolation) : 글을 향기로 말한다면	휴식의 취향을 제안하는 라이프 큐레이션 리빙 컴퍼니 누하스는 오는 5월 20일 부터 일상에 영감을 불러일으킬 누하스 아뜰리에 네번째 전시 ‘ 위로의 감각(Sense of Consolation): 글을 향기로 말한다면 展’을 개최한다고 밝혔다.   일상의 영감을 주제로 매 시즌 다양한 분야의 아티스트와 콜라보를 진행하는 누하스의 이번 전시는 감각적인 북큐레이팅을 선보이는 출판 브랜드 민음사와 순간의 기억을 향을 통해 표현하는 향수 공방 프루스트와 협업하여 글과 향으로 위로의 감각을 전한다.     누하스 클래식 안마의자의 4가지 컬러 테마 별 각기 다른 4가지 문학작품이 주는 위로의 감각을 텍스트(paper book)와 사운드(audio book), 그리고 각 작품의 스토리를 향으로 담아내 누하스가 전하는 4가지 테마의 위로의 감각을 경험할 수 있다.   이번 전시에서는 한 사람을 살리기 위해 시작된 용기있는 마음을 담은 〈오헨리 단편선, 마지막 잎새〉, 시련과 고난 속에서 자신의 삶을 지켜가는 〈어니스트 헤밍웨이, 노인과 바다〉, 시대를 넘어서 사랑으로 모든 것을 감싸는 〈제인오스틴, 오만과 편견〉, 바쁜 현실 속 상상력을 통한 새로움을 주는 〈에드거 엘런 포 <붉은 죽음의 가면극〉 총 4가지의 고전문학이 각기 주는 순수, 고독, 사랑, 상상 4가지 테마의 위로의 감각을 색다른 관점으로 만날 수 있다.   한편, 이번 전시에서는 누하스에서 새롭게 선보이는 뉴 클래식 안마의자를 만나볼 수 있다. 뉴 클래식 안마의자는 이번 전시와 함께 5월 20일에 공식 론칭하며, 6가지 마사지 모드, 3단계 온열기능, USB 충전포트 등 사용자의 라이프 스타일 편의를 고려한 기능이 업그레이드 되어 보다 편안한 맞춤형 마사지를 선사한다.   누하스 관계자는 “뉴 클래식 안마의자 론칭일에 맞춰 네번째 전시를 기획하게 됐다”며, “ 누하스 뉴 클래식 안마의자의 블루투스 스피커로 듣는 각기 다른 테마의 글과 향이 만나 풀어내는 이번 전시가 분주한 삶 가운데 무뎌져버린 감각을 깨우는 위로의 시간이 될 수 있길 바란다”고 전했다.   전시 관람시간은 오전 10시부터 오후 7시까지이며, 누구나 자유롭게 관람할 수 있으며, 전시와 연계된 북토크, 향기 워크숍 등 위로의 감각을 경험할 수 있는 다양한 이벤트가 준비되어있다.   누하스는 2020년 독일의 레드닷 어워드(Reddot Award) 본상을 수상하면서, 세련된 디자인으로 많은 사람들에게 사랑받고 있으며, 다양한 브랜드와 콜라보레이션을 통해 휴식의 취향을 제안하고 있다.	1
빛을 펼치다-국보 제299호 공주 신원사 괘불	 국립중앙박물관은 2021년 부처님 오신 날을 기념하여 열여섯 번째 괘불전 ‘빛을 펼치다-공주 신원사 괘불’을 개최합니다.     지금으로부터 350여 년 전인 1664년, 나라의 명산으로 이름 높은 계룡산 신원사에서 10미터 높이의 괘불掛佛이 완성되었습니다. 부처의 가르침을 듣고자 보살과 천인이 영취산靈鷲山에 모여들었듯, 거대한 괘불을 보기 위해 사찰 마당에 수많은 사람들이 모여들었을 것입니다.  옛 사람들이 한데 모여 마주했던 대형 괘불이 국립중앙박물관 불교회화실에 펼쳐집니다. 오색으로 한껏 찬란함과 광명光明을 뽐내는 부처와, 부처가 펼쳐내는 빛 속에 모여드는 여러 무리들, 그리고 곳곳에 숨겨진 아름다움 색채와 선의 향연을 국립중앙박물관에서 만나보시기 바랍니다.	0
오희문의 난중일기 쇄미록 - 그래도 삶은 계속된다	국립진주박물관(관장 최영창)은 10월 13일(화) 특별전 ‘오희문의 난중일기 「쇄미록」-그래도 삶은 계속된다.’를 개최한다. 조선 중기의 양반 지식인 오희문(吳希文, 1539~1613)은 임진왜란(1592~1598)을 몸소 겪으며 9년 3개월(1591.11.27.~1601.2.27.) 동안 거의 매일 일기를 기록하였다. 그 일기, 「쇄미록」을 집중 조명한 이번 특별전은 7년 전쟁의 참상과 지옥 같은 현실 속에서도 지속된 인간 삶의 의미를 되새겨보는 자리이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 힘든 나날을 보내고 있는 2020년 가을 우리가 처한 현실에서도 시사하는 바가 적지 않다. 이번 특별전은 국립진주박물관이 지난 2018년 새롭게 역주한 」쇄미록』(전 8권‧사회평론아카데미) 출간을 계기로 기획되었다. 미증유의 전란 속에서 일기를 쓴 오희문은 과거시험에 합격하여 벼슬길에 오르지 못하였던 점에서는 평범한 양반이다. 그러나 오희문의 큰아들 오윤겸(吳允謙, 1559~1636)은 우계 성혼의 고제(高弟)로 인조 대 영의정을 지냈으며, 손자인 오달제(吳達濟, 1609~1637)는 병자호란 때 절의를 지키다 청나라에 끌려가 죽은 삼학사 중 한 사람으로 청사(靑史)에 길이 이름을 남겼다. 이후 큰아들 오윤겸의 호(號)를 딴 해주 오씨 추탄공파(楸灘公派)의 후손들은 조선 후기에 잇따라 관계에 진출하면서 서인(소론)의 핵심 가문으로 성장하게 된다. 이런 배경으로 오희문이 남긴 「쇄미록」에는 전쟁과 관련된 기록은 물론 사노비, 음식, 상업, 의료 등 16세기 말 사회경제사와 생활사 관련 내용이 풍부하다. 임진왜란 당시 쓰인 다양한 기록물과 차별화되며 더 중요하게 평가받는 이유이기도 하다. 조선왕조 500년 동안 지배계층이었던 양반과 이 시대를 특징짓는 이른바 ‘양반사회’의 실상을 이해하는데 「쇄미록」 만큼 도움이 되는 책도 없다.  이처럼 중요한 자료이지만, 기록물 한가지로 특별전을 기획한 시도는 흔치 않았다. 이번 「쇄미록」 특별전시는 일반적인 고서(古書) 전시를 탈피하여 「쇄미록」 책 자체와 여기에 실린 다채로운 내용을 관람객에게 전달하기 위하여, 수치를 활용한 다양한 도표와 디지털 영상물 및 그림 제작 등 새로운 시도를 많이 하였다.  「쇄미록」의 주요 장면은 수묵인물화가로 활발하게 활동하고 있는 신영훈 작가의 21컷 그림으로 담아내었다. 9년 3개월 동안의 전반적인 내용을 그림책을 보듯 일별할 수 있도록 하였다. 관람이 끝난 후 주요 그림들을 전통제책법인 오침안정법으로 묶어 가져갈 수 있도록 체험 공간도 마련하였다. 관람객의 흥미를 더하기 위해 오희문의 인물 관계도를 게임 요소를 곁들인 터치스크린 콘텐츠로 제작하였다.  무엇보다 매일 일기를 쓴 ‘기록하는 오희문’을 묘사한 프로젝션 맵핑 영상과 가시나무를 오브제로 임진왜란의 고통과 고난을 표현한 프로젝션 맵핑 영상. 타임머신을 타고 16세기 말 오희문이 살았던 시대로 날아가 ‘장남의 과거급제‧막내딸의 죽음’ 등 「쇄미록」의 결정적인 장면을 감상하며 오희문과 희로애락을 나눌 수 있는 인터렉티브 가상현실(VR) 영상 등은 이번 특별전의 백미라고 할 수 있다. 	0
박물관은 살아있다	전통과 현대가 공존하는 인사동 문화의 거리에 약 1,280㎡ 전면적이 박물관으로 구성되어 있으며, 지하 1, 2층 공간에 100여 개의 작품을 전시하며 수도권 최대 규모의 전시공간을 자랑한다. 기존 트릭아트 뿐 아니라 흔히 보기 어려운 대형오브제 작품과 디지털 미디어 작품들이 더욱 실감나는 입체 체험과 미지의 세계로의 탐험을 가능하게 한다. 보고, 듣고, 만지고 작품 속의 주인공이 되어 기상천외한 포즈로 나만의 사진을 찍으며 예술을 즐길 수 있는 신개념 오감충족 놀이형 체험 전시관이다.	1
코로나19를 대하는 우리의 자세	국민체육진흥공단 소마미술관이 오는 9일부터 올 8일 29일까지 약 5개월 간 코로나19 극복을 주제로 한 다양한 전시회를 개최한다고 밝혔다.  소마미술관은 코로나19로 사라진 예전의 일상을 돌아보는 주제로 전시를 연다. 2관은 인간의 몸을 주제로 한 '당신의 안녕'과 소장품전 '오늘의 미술관'이 진행된다.  코로나19로 시작된 사회적, 환경적 변화로 마스크가 신체의 일부처럼 느껴지는 상황에서 이번 전시회는 극복과 수용, 희망과 성찰의 키워드를 통해 사물과 사람과 환경을 바라보는 작가들의 독특하고 감성적인 태도를 감상할 수 있다.	0
Everything & The Art(s)...	예술은 무엇인가. 그리고 무엇이든 예술이 될 수 있는가. 2021년 봄 더페이지갤러리는 회화, 조각, 설치, 영상, 세라믹, 드로잉, 텍스타일까지 다양한 장르의 예술을 발견하고 체험할 수 있는 전시를 개최한다. 전시된 작품들은 패브릭, 네온, 종이에 흑연, 빈티지 거울, 레고 블록, 비닐 등 다채로운 재료로 만들어졌다. 하지만 더 중요한 것은, 이 작품들이 제각각 고유한 예술개념으로 이루어져 있다는 점이다.  이번 그룹전에는 세계 각지의 예술가들이 참여한다. 미국 작가들은 대부분 뉴욕과 로스앤젤레스 출신이며, 아프리카계 미국인도 포함되어 있다. 이외에 벨기에, 프랑스, 브라질, 포르투갈, 멕시코, 가나, 남아프리카공화국, 오스트리아 작가들의 작품을 만나볼 수 있다. 전시의 제목이 인 것은 세대, 인종, 젠더, 정치에 관한 동시대의 사회문화적 이슈들을 탐색하며, 한편으로 장르 구분이 모호해진 현대미술을 전시 자체로 보여주고자 하기 때문이다. 야심찬 규모의 이번 그룹전은 예술가들의 풍부한 표현을 드러낼 뿐만 아니라, 이를 보는 관람객들 역시 인간의 자연적인 네 가지 감정인 ‘희로애락(喜怒哀樂)’을 떠올리고 느끼게 하는 데에 중점을 둔다.  팬데믹으로 우리의 감정을 억누르고 사는 기간이 길어질수록, 우리가 진짜 느끼는 것이 무엇인지 잊어버리게 된다. 그래서 이번 전시는 관객이 예술이란 배척이 아닌 포용, 인정, 동등에 관한 것임을 바로 볼 수 있게 돕는 장소가 되기를 목표로 한다. 작가의 성별이나 인종에 관계없이, 혹은 사용한 재료나 작품의 경제적 가치와 관계없이, 작품 앞에 선 관람자는 기쁨, 분노, 슬픔, 즐거움의 감정을 자유롭게 느낄 수 있다. 이러한 면에서 예술은 실제로 무엇이든 될 수 있는 것이다.  이번 전시를 통해 관객이 저마다의 진실된 감정을 마주하며, 무엇이든 될 수 있으며 결국엔 ‘모든 것’인 예술에 깊이 몰입하고 긴밀하게 엮일 수 있기를 바란다.  “영혼이 손과 함께 일하지 않는 곳에는 예술도 없다.” - 레오나르도 다 빈치	0
각자성석, 돌에 새긴 축성의 기록	한양도성의 성벽을 따라 걷다 보면, 글자가 새겨진 돌들을 종종 발견하게 됩니다. 각자성석(刻字城石)이라 불리는 이 돌들은 한양도성 축성의 역사가 담긴 흔적들입니다. 현재까지 한양도성 전 구간에 걸쳐 288개의 각자성석이 발견되었으며(2015년 기준), 성벽을 쌓은 시기에 따라 다른 특징을 보입니다. 또한 돌에 새겨진 기록은 조선시대의 각종 국가문헌기록과 그 내용이 일치하여 한양도성의 구간별 축성 시기뿐만 아니라 도성 관리의 철저함을 엿볼 수 있는 중요한 자료가 됩니다. 〈기록 자료로 본 한양도성〉 시리즈의 다섯 번째 전시는 한양도성의 구간별 각자성석 사례를 통해 조선시대 한양도성 축성과 관리의 역사를 살펴보고자 마련되었습니다. 성돌에 새겨진 옛 선조들의 흔적을 통해 한양도성의 역사적 가치를 되돌아보는 기회가 되시길 바랍니다.      한양도성의 성벽을 따라 걷다 보면, 글자가 새겨진 돌들을 종종 발견하게 됩니다. 각자성석(刻字城石)이라 불리는 이 돌들은 한양도성 축성의 역사가 담긴 흔적들입니다. 현재까지 한양도성 전 구간에 걸쳐 288개의 각자성석이 발견되었으며(2015년 기준), 성벽을 쌓은 시기에 따라 다른 특징을 보입니다. 또한 돌에 새겨진 기록은 조선시대의 각종 국가문헌기록과 그 내용이 일치하여 한양도성의 구간별 축성 시기뿐만 아니라 도성 관리의 철저함을 엿볼 수 있는 중요한 자료가 됩니다. 〈기록 자료로 본 한양도성〉 시리즈의 다섯 번째 전시는 한양도성의 구간별 각자성석 사례를 통해 조선시대 한양도성 축성과 관리의 역사를 살펴보고자 마련되었습니다. 성돌에 새겨진 옛 선조들의 흔적을 통해 한양도성의 역사적 가치를 되돌아보는 기회가 되시길 바랍니다.	0
갤러리탐 43기 : 심성희 개인전	탐앤탐스는 제43기 갤러리탐(Gallary耽) 전시를 수도권 8개 매장과 온라인에서 오는 7월 5일까지 진행한다고 20일 밝혔다. 탐앤탐스 매장에 봄을 닮은 따스하고 밝은 색감의 작품들이 전시돼 일상에 지친 고객들에게 큰 힐링을 선물할 예정이다.      갤러리탐은 탐앤탐스가 지난 2013년부터 진행하고 있는 국내 신진∙청년 예술가 지원 프로그램이다. 신진 작가들에게 탐앤탐스 주요 매장을 단독 전시 공간으로 제공하여 작품을 선보일 수 있는 기회를 주면서, 동시에 고객들에게는 커피를 마시면서 예술 작품을 편하게 감상할 수 있는 힐링을 선물해 문화예술계 안팎의 호평을 받아왔다.   이번 제43기 갤러리탐 전시는 7월 5일까지 두 달 동안 서울, 남양주 등 수도권 내 8개 탐앤탐스 매장에서 총 8명의 작가별 개인전이 진행된다. 8인의 작가들 모두 자신만의 작가관을 담아낸 독창적인 작품을 선보여 이목을 집중시킨다. 	0
층(層)_고요하며 깊다	"차세대 단색화 작가 4인의 작품을 전시하는 '층(層)'_고요하며 깊다'가 27일 개최된다.   아트프로젝트 씨오는 이번 달 성수동 개관을 기념해 오는 27일부터 30일까지 '층(層)'_고요하며 깊다  전시를 기획했다.    이번 전시에는 독자적인 형식으로 단색조의 추상을 구축하고 있는 김근태, 김춘수, 김택상, 장승택 4인 작가의 작품을 선보인다.   이번 전시에 초대되는 4인의 작가는 한국을 대표할 차세대 추상작가들로 화면의 질감 그 자체를 경험하는 시각적 촉감과 시간의 중첩, 행위의 반복으로 오랜시간을 두고 겹겹이 물감층을 쌓아 올리는 행위와 작업과정에에 초점을 두고 있다.   이러한 수행의 과정은 반복적인 행위를 통해 완성되며, 비어있으면서도 꽉찬 이중적 행위성은 포스트 단색화 작가들의 작품 속에서 시대정신(Zeitgeist)에 대한 고민과 내적 명상을 내포하며 새로운 창작의 층을 만든다.     전시를 기획한 아트프로젝트 씨오 임은혜 디렉터는 ""단색화는 끝이 아니라 시작""이라고 말하며 ""1세대 단색화를 이어온 이들이 가지는 공통된 정신성과 겹겹이 쌓아 올리는 동일하면서도 각기 차별적인 표현방식에 초점을 맞추어 전시 제목을 '층(層)'_고요하며 깊다로 정했다""라고 밝혔다."	0
수퍼 네이처	<수퍼 네이처>는 올 해 환경의 날 주제인 ‘생물 다양성(Biodiversity)’에 초점을 맞추어, 환경단체(부산환경공단, WWF, 대자연)들과 함께 환경 운동에 대한 문제 제기를 하고, 관람객들로 하여금 환경 문제에 대한 자각을 꾀하기 위해 마련되었다.	1
마르첼로 바렌기展	페인팅,드로잉,카툰등 총 약100여점에 달하는 작품 작품 소재는 흔히 접할 수 있는 주변의 사물들과 음식이다. 이에 더해 특별히 미 발표된 스페셜 에디션으로 대한민국을 대표하는 관광지이자 최대 섬인 제주도의 특산품들을 직접 그려 한국인들에게 친근감을 더해주는 전시이다.  사진인지 그림인지 헷갈릴 정도로 실제보다 더 실제같은 작품 일상 속 스쳐 지나갈 수 있는 소재들을 실제보다 더 실제같이 그려, 보는 이들마다 탄성을 자아내게 한다. 이 작품들은 평범함 속에 감춰진 특별함과 일반적인 것들의 아름다움을 다룬다.  지난 날의 일상의 소중함을 느끼게 해주는 전시 코로나 바이러스로 인하여 답답하고 힘들었던 사람들에게 일상을 ‘환기’ 시킬 수 있는 전시로, 다가오는 봄을 맞아 가족 및 친구, 연인들을 비롯 남녀노소를 불문하고 전 연령층이 흥미를 가지고 편히 즐길 수 있다.	0
한승구 : 7001번째 오크 나무	한승구 작가의 개인전 <7001번째 오크나무>가 5월 25일부터 6월 14일까지 아트노이드178에서 개최된다. 작가는 사막화와 지구 생태계의 문제에 대응하였던 요셉 보이스의 7천 그루 떡갈나무 프로젝트를 서울에서 이어간다.   요셉 보이스는 1982년 독일 카셀도쿠멘타에서 카셀 시내에 7천 그루 떡갈나무를 심는 프로젝트를 진행한 바 있다. 시민들의 기부와 공동 참여 형식으로 진행된 요셉 보이스의 이 작업은 나무가 심기는 장소에 현무암 조각을 옮기는 형태로, 요셉 보이스 사후 1987년에 마무리 되었다.   한승구 작가의 이번 전시는 요셉 보이스의 프로젝트를 서울에서 이어간다는 기획이다. 서울의 일인당 녹지율(4.35㎡)은 파리(13㎡)와 뉴욕(23㎡), 런던(27㎡) 등 다른 국제 도시에 비해 부족한 실정이다. 한승구 작가는 원래 국제역이었던 서울역 앞에 한 그루의 떡갈나무를 심는 작업을 진행함으로써, 사람들에게 도시 녹지의 중요성을 일깨우고 철길을 따라 생태적 가치가 국경을 넘어 확산되기를 기대한다.   한승구 작가의 이번 작품들은 LG시그니처 아트갤러리의 2차 기획전 ‘별 많은 밤 지구를 걷다’에서 온택트(* 온라인(Online)과 언택트(Untact)의 합성어)로도 관람 가능하다. 온라인 공간을 오프라인 현장으로 옮겨 온 한승구 작가의 이번 개인전을 통해 생명체 간 ‘연결’과 ‘이음’의 의미를 되새겨 볼 수 있을 것이다.	0
